　　《（格邓同人）【GGAD ABO】Nirvana》作者：Fagus


第一章 
　　“你大可以选择另一条路。”
　　盖勒特·格林德沃停下脚步。浓稠的白雾从四面八方涌出，遮住了视线。这让他想到了很久以前——久到忘记了具体的时间，他只记得那时他还是个少年，为了寻找死亡圣器而迷失在巴伐利亚黑色的森林中，狼狈地拖着脚步，荆棘挂破了他的袍子……直到后来月亮升起，他猛然发现自己站在悬崖边，冷风如刀。
　　“得了吧，”老人不耐烦地说，“我知道，我会下地狱。”
　　说完，他笔直地朝前走去。
　　一
　　眼皮抖动，这是清醒的前兆。不知是雨声还是冰雹，玻璃窗哐哐作响，风在尖叫……魔鬼的镜子碎裂了，碎片进入了加伊的内心和眼睛，他变成了一个冰孩子。冰雪皇后带走了他，带他前往冰雪的皇宫。格尔达失去了朋友，她感到十分悲伤。
　　燕子和阳光说，“你为什么要难过呢？加伊只是去了遥远的地方。”
　　“我要去找他。”格尔达说。她穿上了最心爱的红鞋，向北方走去。
　　……
　　这是某个麻瓜写的童话，多愁善感，语句中充满冰晶般的脆弱，给幼年的他留下了极大的震撼。他曾在落雪的冬夜惊恐地蜷缩在大床的中央，风声令他惶恐不安——他畏惧那个穿着白色毛皮大衣的女人，因为她的吻像一块冰，落入人的心底。
　　风在呼啸，雪橇划过冰封的大地，铃铛，永夜。
　　“格林德沃，”一个声音说，“醒醒，时间到了。”
　　他睁开眼睛，没有风，当然也没有黑夜。他躺在金灿灿的阳光里，身体绵软如融化的糖块。声音的主人俯下身，“看来没什么问题……你还记得我是谁吗？”
　　“这是地狱？”格林德沃喃喃，举起手，双手缠满绷带，“我死了。”他用了肯定的语气。
　　“不幸的是，你还活着。”那人讥讽地说，“起来，药效已经过了。”
　　这肯定是梅林开的玩笑：半个小时后，盖勒特·格林德沃拎着他的行李，难以置信地站在一处森林边缘。斯堪的纳维亚的四月才刚刚有了春天的迹象，冰雪消融，蕨草打着卷儿钻出湿润的泥土，零星的小黄花宛如发育不良的星星。他用靴子踩了几脚地面，听到咯吱作响的动静。
　　“我还活着。”他抓起魔杖，不知该作何表情。假如世界真的存在神灵——梅林、上帝亦或是精灵，那他们必定恨他入骨。魔王宁可下地狱，接受厉火的灼烧，也不愿回到1899年的春夏之交。“指望黑巫师重生做个好人？”盖勒特冷笑着摇摇头，手中的魔杖是他最初使用的那根，极为奇特的造型，像随手折断的荆条。“被关了五十三年之后洗心革面，盖勒特，这可真是个美妙的童话故事，是不是？”
　　他离开北欧，沿着弯曲的海岸线在法国游荡。按照前世的记忆，此刻盖勒特这个名字想必已经被格林德沃家族在家谱上消除。虽然多年后他们忙不迭地恢复了那块黑色的小圆斑，用金线郑重地再度绣上那几个字母。紧接着，他们第二次去掉了他的名字。战犯，杀人狂，家族的耻辱……他被永久地除名了。
　　不过还是有些许不同。盖勒特被从校医院赶出去之前，见到了他的两位同学。他们没有被他的实验炸得四分五裂，而仅仅断了胳膊。那间教室永远无法恢复原状，盖勒特确信，黑魔法还在废墟的瓦砾之间流动。
　　“……小哥，”一个醉汉朝他招手，“有钱吗？”
　　如果换做以前的他，这个麻瓜定然要狠狠吃个教训。但盖勒特眼下没这心情。他走到了德语区的边界，那是他亲切无比的母语。他没理会醉汉的纠缠，开始思考接下来的路程。
　　去哪里都好，只要不是英国。他死都不要再踏上那个岛国一步。
　　在德国的旅程依旧平静而无聊。虽然看起来是个十几岁的少年，可灵魂却是个一百多岁的老头。盖勒特生了一小堆火，抓了几只火蜥蜴丢进火堆，看它们蹦跳取乐。“你是个怪胎。”他平心静气地对自己说，“也许明天梅林就清醒过来，收回你的性命，打发你去火狱泡个澡。”
　　可惜第二天他也没有倒毙街头。看来那个死老头喝得足够醉，盖勒特漫无目的地游荡，捡起石头扔进莱茵河。“要怎么办？”他知道前面那个小镇里住着什么人，“格里戈维奇——”
　　死亡圣器。
　　“拿到老魔杖不算难事。”盖勒特走上石板路，路两边的房子宛如歪歪扭扭的蘑菇，“拿到之后……”
　　他的内心空了一大块，准确地说，基本没剩下多少东西。野心、欲望、权力，“你不能指望一个坐了几十年牢的老东西还想着去追求这些，”盖勒特坐在旅店的房檐下，在笔记本上随意书写，“这都是身外之物……最终会消失，不留痕迹。最后能留下的痕迹是，”羽毛笔停了一下，“可笑的是，最后什么也没留下。”
　　当天夜里，盖勒特做了一个梦。
　　那是个夏日的夜晚，他坐在纽蒙迦德的牢房中，透过狭小的窗户向外看去。
　　新月如钩，群星璀璨。很快就要迎来壮观的夏季银河，他已经开始在内心计算火星运行的轨迹。忽然他的心脏鼓动了一下，剧烈的疼痛将他击倒。血盟！他半张着嘴在硬冷的地板上无声地呼号，死死攥住胸口的那小块布料——
　　流淌在他血液中的温度倏然逝去，他在半昏迷中想起那个麻瓜童话：那个赶着雪橇、穿白色毛皮斗篷的女人，她的吻像一块冰……
　　邓布利多死了。
　　他的灵魂永久地缺失了一半。在那之后，在刺骨的痛苦和冰冷中他足足等待了九个月，才等到了不能提起名字的那个人。可那小子懂什么呢？他是个十足的傻瓜，盖勒特·格林德沃轻蔑地说，“……有很多东西你不明白……”
　　“可你真的就明白吗？”回到十六岁的黑巫师在星光中翻身，嘟哝道，“……不，即便如此……”
　　他在星光中沉睡，在阳光中醒来。五月的太阳懒洋洋地在咖啡杯的边缘跳动，盖勒特抓起一份报纸，正要就着新闻吞下午餐。这时一只手按住了那份过期的《柏林全德新闻》，巴希达·巴沙特的声音在他头顶响起：“盖勒特，我的孩子，你在这里做什么？——为什么不回信呢？”
　　tbc


第二章 
　　巴希达·巴沙特是个难搞的女人，从能够创作出《魔法史》便可见一斑。那本煌煌巨制长达数百页，厚得能砸死伏地蝠，估计除了霍格沃茨的优等生，没几个学生能真正读完。在阿丽安娜那次意外丧生后，盖勒特逃一般地回到欧洲大陆，从此再也没见过他的这位姑婆。
　　作为史学家，不知她是怎样评判我的？似乎没有听说她参与书写或修订1920年之后的《魔法史》版本。盖勒特抬起眼睛，假装漫不经心地端起咖啡杯，“您好。”
　　“你这调皮的男孩，”巴希达的眼角的皱纹舒展开来，“你家里人找你快找疯了——”
　　“哦，”盖勒特干巴巴地感叹，“听您这样说，我可真欣慰。我还以为他们早把我从家谱上抹去了呢。”
　　“你伯父可没你想的那么小心眼，”巴希达坐到空椅子里，给自己要了杯红茶。她在英国待了太多年，早就习惯了英国式的生活，“任何一个十五六岁的孩子都会犯错，这个年纪，你们难以自控。好吧，我是见过能控制好情绪的男孩，可也就那么一个。”
　　“那一个”肯定意有所指，盖勒特选择无视，“我不会回去的。”
　　“——我亲爱的侄子给德姆斯特朗付了好大一笔钱，用于修缮塔楼。那间破教室修不好了，梅林，他们真该好好反思反思，肯定是地基出了毛病。让孩子们在摇摇欲坠的地基上奔跑绝不是个好主意。德姆斯特朗同意你下学期回去，说起来，有几名教授挺喜欢你，他们一致认为你是最聪明的学生。”
　　“谢谢，看在金子的份上，他们总算摸了摸良心。”
　　巴希达咧开嘴角，“你还是那么招人喜欢。”她伸出手臂，隔着桌子拍了几下盖勒特的头顶，“被开除挺没面子的，是不是？”
　　“也许吧。”盖勒特没有躲闪，任凭老妇人弄乱了他的金发。他心不在焉地切开红肠，琢磨如何脱身。
　　“——要我说，你也快十七岁了。不如早点定下来……结婚收收性子。”她独自絮絮叨叨，“看来打击是很大，嗯？以前你可是最讨厌别人摸你的头发。”
　　“我变了。”盖勒特推开盘子，在下面压上一枚银币，“姑婆，我不会回学校，也不会回家里。我想出去走走。”
　　“胡说八道，”巴沙特掏出手帕，“你能往哪去？如今到处不安全，老欧洲已经疯了。听说黑森林里满是狼人和吸血鬼，德国皇帝也拿他们没办法。他毕竟是个麻瓜！喏，擦擦你的嘴，绅士点儿，盖勒特，你也到年龄了。”
　　学文科容易不知所云——盖勒特·格林德沃尤其不喜欢文科出身的麻瓜，他们比普通的麻瓜还精神混乱。他抓住那块手帕，三、二、一，手帕忽然放出光芒，在他手中剧烈颤抖，他瞬间意识到上当了。
　　“一会儿见。”巴沙特摆摆手，微笑着说。
　　曾经纵横欧洲的黑魔王有一个最不想去的地方。他脸朝下趴在一堆软垫中，手中攥着那条绣着花纹的丝绸手帕。这里的空气让他窒息，盖勒特翻身坐起，小小的客厅和百多年前一模一样，塞满了书籍、报纸、靠垫和焚烧香料的呛人气味。木质方桌上点着几支小小的蜡烛，烛光摇曳，那股香气愈发浓郁。
　　“你住楼上。”随着“啪”的一声轻响，巴沙特出现在空气中，右手拎着她侄孙的行李箱，“哦，让我看看壁炉……很好，火烧得很旺，蛋糕就要做好了。”
　　“我讨厌这里。”盖勒特冷淡地说，扔掉那块手帕，“这里……我想吐。”
　　他当然要走。假如再多留一会儿，巴沙特就会请他给隔壁邻居送去坩埚蛋糕。而他就会端着一锅热气腾腾的黄油蛋糕敲开那扇油漆斑驳的小门，与邓布利多家红头发的长子会面。那之后他们会稍微聊聊天，从变形术开始——总是从变形术开始，伟大的阿不思·邓布利多，变形术专家。在格林德沃如日中天的时候，开设变形术专栏，除了解答那些愚蠢的问题——让茶杯长出足够结实的腿，毛线帽变成兔子——还提醒他们注意黑巫师的崛起。盖勒特读过那些报纸，他觉得无聊又可笑。
　　“那是香料，”巴沙特挥舞魔杖，让行李箱漂浮起来，“十个西可一盎司，非常昂贵。”
　　“听我说——”
　　“你必须留下。”
　　“没什么‘必须’，”那锅蛋糕即将出炉，盖勒特嗅到了香气，他提醒自己冷静，“好吧，我回大宅去，这样可以吗？”
　　“不行，我跟你伯父打过招呼了。”巴沙特说，“他觉得你‘出来走走’也不错。反正离开学还早。总之你必须留下，我不会放任一个分化期的小孩满街乱窜，你可不知道会遇到怎样的诱惑，我亲爱的。”
　　巴沙特的话出现了奇怪的单词，“分化期”，盖勒特从未听说过。但他没心思去询问和思考，时钟的指针即将重合，十二点，坩埚蛋糕会变得金黄蓬松。就在他掏出魔杖的前一刻，客厅里突然冒出来两名不速之客，盖勒特下意识将魔杖对准其中一人的鼻子，“昏——”
　　“停下，”巴沙特尖叫，“他们是邻居家的孩子！”
　　魔咒被吞了回去，盖勒特连着后退几步。金发的女孩好奇地盯着他的眼睛，“快看，阿不福思，他两只眼睛不一个颜色。”
　　“是有点儿诡异。”十五岁的阿不福思又瘦又高，红发乱七八糟，他不怎么好奇，但傲慢，充满攻击性，“阿丽安娜，离他远点儿。”
　　“你们等不及了，是吗？”巴沙特喜气洋洋，“快坐下，蛋糕马上就要出锅了。我还熬了新鲜的黄梅果酱。”
　　“太棒了！”阿丽安娜欢呼，踮起脚转了几个圈，“是阿不思最喜欢的果酱！——您放了很多糖吗？”
　　“当然，当然。”巴沙特把小女孩按进沙发里。时钟“当当”轰鸣，时针与分针合二为一，壁炉中的火焰忽然变成碧绿色，几秒钟后，十八岁的阿不思·邓布利多从火苗中迈出一条腿，一种醉人甜香旋即充斥了整间客厅。
　　“大家好——”他温和地打着招呼，拍拍袍子边缘的煤灰，“哦，蛋糕。”
　　“还有黄梅果酱！”阿丽安娜跳起来扑进他的怀里，“你最喜欢的！”
　　“真不错。”阿不思笑着说，一双锐利的蓝眼睛在眼镜后闪闪发亮。


第三章 
　　无论哪个版本的《魔法史》都没有对盖勒特·格林德沃的早年经历做出过详细的描述。当时他不过是个被开除的肄业生，没有人会对他多加关注。但最重要的一点在于，他至死没有吐露出戈德里克山谷中那两个月间发生过什么，即便阿不思·邓布利多亲自出现在纽伦堡的庭审现场，盖勒特也没有说出一个字。有个记者讽刺地写道，“纵横欧洲的黑魔王羞惭地垂着脑袋，不敢面对他的敌手——哪怕直视邓布利多的眼睛，也能令格林德沃邪恶卑鄙的灵魂无所遁形。”
　　现在，那双眼睛的主人就坐在对面，文雅地切开培根，“不要挑食，”阿不思轻声说，“阿不福思，胡萝卜——”
　　“好吧，”阿不福思撇撇嘴，“我恨蔬菜。”
　　“阿不思在巫师考试局工作。”巴沙特在桌子下踢了盖勒特一脚，挤挤眼睛，“喏，你和阿不思打过招呼了吗？”
　　“嗯。”盖勒特垂着脑袋，背后的冷汗已经浸湿了衬衣。他的手在细微地颤抖，银制刀叉仿佛由铅块铸就。蛋糕、果酱、肉排、炸鱼……他嗅不到任何食物的气味，阿不思带来的那股奇特的甜香遮盖住了一切，哪怕昂贵的熏香也相形见绌。他维持着冷淡的表情，潦草地掰开面包。巴沙特又用胳膊肘撞了一下他的手，“……我的侄孙，刚经历了不太公平的对待。”她解释道，“他才十六岁，德姆斯特朗真是不怎么样。”
　　“哇，你是纯血统。”阿丽安娜抓着她的叉子，嘴唇粘着果酱，“阿不福思，看，他是纯血统！”
　　“纯血统没什么了不起，”阿不福思翻个白眼，盖勒特听到他小声咕哝，“……看上去就是个斯莱哲林。”
　　“他父母去世的很早，我那时建议说，不如去霍格沃茨念书。”巴沙特给盖勒特的盘子里盛了两大勺酸菜，“他大伯不同意，说格林德沃家的男孩必须去德姆斯特朗。我就不明白……想想他们的地基！也没有认真的教员，都是些血统论痴迷者。”
　　“你会讲英语吗？”阿丽安娜晃晃手，“你好，先生？你能听懂我说的话吗？”
　　盖勒特切开土豆，他一点也不想面对这个女孩。虽然她和“上一个”完全不同——活泼、健康、脸色红润、好奇心十足。她没有遇到不幸吗？盖勒特烦躁地想着，餐刀切到了手指。他用叉子在那块土豆上扎了几个孔洞，就听阿不福思大声嚷嚷，“看吧，我就知道他听不懂！”
　　“盖勒特！”巴希达的不满显而易见，“不要这样——他会讲英语，还会讲拉丁语、俄语、匈牙利语和瑞典语。他还会用冰岛语念诗。他大伯不惜重金，给他从小就请了很多家庭教师。格林德沃家族特别重视教育，阿不思。”
　　“真好。”红发青年语气真诚地说，“教育是非常重要的。”
　　“阿不思在巫师考试局工作，”巴沙特说了第二遍，“最近不算忙，是不是？”
　　“考试成绩已经核算出来了，会通过猫头鹰发放给考生。接着我就可以休息一段时间。说起来，差不多就是明天……阿不福思，你的O.W.Ls成绩就要送来了。”
　　阿不福思惨叫一声，“梅林的胡子！你为什么不早告诉我？”
　　“相信我，你会通过的。”阿不思愉快极了，“接下来就是N.E.W.Ts，想好选哪几门了吗？”
　　“饶了我吧，我不是读书的材料。”阿不福思用力抓挠乱糟糟的红发，“我就不能不回学校了？反正我也不打算进魔法部。”
　　“不行。”阿不思微笑着说。
　　吃过午饭，帮主人收拾完桌子后，邓布利多一家告辞回家。阿丽安娜站在两个哥哥中间，牵着他们的手。“你应该好好表现，”巴沙特埋怨道，“阿不思之前一直在加班，今天好不容易才有时间来吃饭。他是个优秀的年轻人，我本来是想介绍你们认识……交个朋友。”
　　他永远不会和“这个”阿不思·邓布利多做朋友——在五十三年的牢狱生涯中，他偶尔思考过，假如回到十六岁的那年夏天，他还会选择前往戈德里克山谷，认识阿不思吗？
　　不，绝不。盖勒特的衬衫湿透了，紧紧贴着皮肉，“我没有朋友。”
　　“你这傻孩子，”巴沙特叹口气，“没办法，谁让你还是个小男孩呢？你压根什么都不懂，满脑子就只有面子和尊严。听我一句话，那可没什么用。你不觉得阿不思很有魅力吗？”
　　“没有。”盖勒特咬着牙说，“我讨厌他。”
　　“看看他的红头发和蓝眼睛。讨厌他？我还没见过讨厌阿不思的人。”老妇人直摇头，那些锅子、盘子和碗清脆地碰撞，给她没完没了的唠叨添上一曲不和谐的背景音，“他是个omega！”
　　omega？盖勒特愣了愣，迟疑地抗拒道，“与我无关。”
　　“真要命，你还没分化……梅林啊，长再高的个子也没用。”巴沙特让清洗干净的盘子排着队进入碗橱，“十六岁，这年纪可太尴尬了。”
　　“那就是个纯血统的白痴，”阿不福思高傲地昂着下巴，“听说德姆斯特朗还教授黑魔法。”
　　“黑魔法？”阿丽安娜惊奇地睁大眼睛，“真的吗？阿不思，德姆斯特朗真的教授黑魔法吗？”
　　“有这样的传言。”邓布利多家的长子温柔地注视着他的小妹妹，“该午睡了，亲爱的。”
　　“好，”阿丽安娜抱起她的布娃娃，有些为难地红了脸，“我十三岁了，是不是不应该再抱着布娃娃睡觉了？只有小女孩才需要布娃娃的陪伴。”
　　“谁说的。”阿不福思粗声粗气地说，“那都是没有布娃娃的人造谣，他们嫉妒你有布娃娃。”
　　阿不思抚摸着阿丽安娜金色的长发，“你当然可以和安娜一起入睡。”女孩得到保证，放心地将娃娃抱进怀里，“不过，那个人是有些奇怪。他居然看都不看阿不思。”
　　“因为他脑子被伏地蝠吃了。”阿不福思说，“盯着阿不思看的蠢货够多了，不需要再多加一个外国笨蛋。”
　　“那也很奇怪。巴沙特让我们过去吃饭，还一个劲地介绍他家的事情。他有很多家庭教师，还继承了父母的庄园，肯定有花不完的金加隆和家养小精灵。其实他长得也不赖，个子很高。外国人很时髦，现在流行找外国人结婚。”阿丽安娜转过脸，期待地看着她的长兄，“你觉得呢？”
　　阿不思耸耸肩，“他不喜欢我，这再明显不过了。”
　　“他也许害羞了。你怎么想的？我认为他总比多吉好，”阿丽安娜实事求是地说，“多吉是个好人……可他太矮了。”
　　“埃菲亚斯听到要伤心的，”阿不思握住妹妹的小手，牵着她走上楼梯，“再说了，他有未婚妻。”
　　“毕业后人人忙着订婚。你不想结婚吗？”阿丽安娜躺在她的小床上，抱着布娃娃打个哈欠，“我想参加你的婚礼……”
　　阿不思只是轻柔地吻了吻她的眉心，“睡吧。”


第四章 
　　阿不思·邓布利多坐到窗边，低矮的木桌让高瘦的年轻人不得不弯下腰。他心不在焉地敲了敲桌板，桌子猛然长高了两英寸，还伸了个长长的懒腰，羊皮纸和书本掉了一地。
　　“安静。”他低声咕哝，用手指将弯曲的头发抓得更加蓬松，然后若有所思地看向斜对面的窗户。
　　七月正午的阳光将石板路照得闪闪发亮，戈德里克山谷陷入了寂静的沉睡之中。
　　“德姆斯特朗从来没人教过你吗？”巴沙特讶异地叫道，“还是说，我亲爱的孩子，你脑子混乱了？”她用围裙擦干手指，担忧地走上前来撩开盖勒特额前的金发，“你在发热，梅林，我就知道放任你到处闲逛不是个好主意。”
　　“我、我没事，我当然知道什么是omega了。”盖勒特艰难地吐出那个希腊字母的发音，“我只是奇怪——”
　　“你说阿不思？”巴沙特把一杯茶塞进他的手里，“坐下，坐下——阿不思是个omega，这事儿听起来是有些奇怪，是不是？我算看着他长起来的，他刚搬来的时候才十岁，又瘦又高，看上去就是个聪明的孩子。他那时候就会用驱逐麻瓜的咒语了，拿着他父亲的魔杖……你没见过他挥舞魔杖的样子，完美得不可思议，我从来没见过那么小的孩子一丝不苟地念咒。你十岁时干了什么？拿石头砸卜鸟的窝，我可记得清清楚楚，别想着抵赖。”
　　看来“这个”盖勒特远没有那么桀骜不驯，砸卜鸟的窝，那货真价实是小孩子的玩乐。虽然那种鸟儿确实惹人厌烦，但盖勒特不记得自己幼年曾打砸过鸟窝，他从来只喜欢给家附近的麻瓜农民下咒，令他们的农田一夜之间绝收，或者出现繁复的图案，压塌大片麦子。愚蠢的麻瓜以为那是神迹，跪在田地边流泪祈祷。他以此取乐。
　　“我们——村里人，这里住着很多巫师，当然也有麻瓜——起初我们大家都认为阿不思会分化成alpha。后来我渐渐发现，这孩子虽然又瘦又高，聪明敏捷，但他性子温柔和善，喜欢照顾家庭。果然，”巴沙特笑了，“他分化成了omega。这是好事，邻居们，尤其是家里有alpha孩子的那几家都很高兴。我还是那句话，谁会不喜欢阿不思·邓布利多呢？看看他的蓝眼睛！”
　　“分化。”盖勒特把这个词默默念了几遍，他必须保持镇静，以免被姑婆送去圣芒戈“治治脑子”。“那就是说，他分化成了……omega，”他结结巴巴地说，“挺不错。”
　　“不过，他本人似乎没那么开心。”巴沙特拿起两根棒针，将紫色的毛线绕上针尖，“他想有一番大作为，长眼睛的人都看得出来。如果他是个alpha，那我可以毫无疑问地保证说他会成为英国最年轻的魔法部长。然而他是omega，这就有点儿小麻烦。人们普遍认为omega该尽快结婚，偏见。你觉得紫色配这种金色怎么样？”
　　盖勒特还在消化巴沙特唠叨中的信息，“很好。”
　　“我得给阿不思件织毛衣，可怜的孩子，他母亲在四月底去世了，旧病难医，圣芒戈没能让她恢复健康。坎德拉也是个苦命的女巫，丈夫因为事故走得太早，她得独自拉扯孩子。我猜帕西瓦尔的死对她打击太大了，他们感情非常亲密。他们本来住在沃土原，那之后卖了房子搬过来。好在阿不思能够帮坎德拉分担压力，他连暑假都去实习赚钱，补贴家里。”巴沙特擦擦眼睛，开始仔细地清点她的毛线，“家里就剩下他们三个。老大毕业了，两个小的还在霍格沃茨。每年买书就是笔不小的开支……”
　　“他母亲去世了？那阿丽安娜呢？”盖勒特话说出口才意识到说漏了嘴，“我的意思是，那个阿不思的妹妹——”
　　“阿丽安娜？”巴沙特露出惊奇的神色，“她还小，盖勒特。”
　　盖勒特涨红了脸，他在心里命令自己冷静，“那个女孩子，她也去霍格沃茨念书了？”
　　“英国的巫师很少选择把孩子送去布斯巴顿或者德姆斯特朗。”巴沙特让棒针自行工作，“再说了，阿不思也拿不出钱给他妹妹买丝绸袍子。阿丽安娜也是个聪明的小孩，比不上阿不思——当然，她哥哥太特别了——可远远比阿不福思强。那小家伙胸无大志，满脑子就只有他的羊圈，一准儿是个beta。”
　　这个世界，盖勒特坐在几个色彩斑斓的靠垫中，冷汗沿着脊背不停流淌。这不是先前的那个世界：阿丽安娜没有遭遇麻瓜的虐待，她没有疯，而是正常地长大了。帕西瓦尔·邓布利多并非死在阿兹卡班，他死于一场事故。坎德拉因病去世。阿不思，他挤在软垫中轻微地发抖，阿不思毕业后没有被困在家里——还有分化！那究竟是什么意思？
　　“……omega，自打他分化之后，老是有些不三不四的家伙跑上门来。”巴沙特轻蔑地说，“邓布利多家没多少钱，他们就想用加隆收买他。前些日子我听说有个美国佬拼命追求他，新大陆净出疯子，头上的发胶。阿不思可不会屈服于钱的诱惑，他上班了，家里的日子总归会好起来。”说着，她含笑拍拍盖勒特的头顶，“亲爱的，别白着一张脸，你会分化成个alpha，相信你姑婆的眼力。”
　　“alpha，我？”盖勒特站了起来，他记得书房在二楼，混乱的世界，他必须搞清楚这几个希腊字母背后代表的含义。
　　“你肯定是个alpha了，难道还要其他选项不成？”巴沙特撅起嘴巴，“我的孩子，看看你的个子和下巴，还有你的大脾气——你可不像是会安安稳稳在家里怀孕、生子、照顾家庭的那种人。不信，咱们走着瞧吧。”


第五章 
　　世界癫狂地旋转，梅林终于疯了。
　　尖锐的耳鸣好像莫甘娜的狂笑，盖勒特在高热中乞求一丝清凉，“带走我吧。”他喃喃自语，“我想死。”
　　“你不会死的。”一个声音说。
　　“我会下地狱。”盖勒特嘴唇翕动，“请让我死。”
　　他陷入了持续的昏迷，眼前白茫茫一片，他重新站到那条路上。
　　“这就是你的选择？”
　　“我无惧地狱的厉火……只要别见到他。”
　　蓝色的厉火燃起，他毫不犹豫地走了进去。
　　有一天，格尔达看到巫婆帽子上的玫瑰花。她想起曾跟加伊说，要亲手编制一顶玫瑰礼帽送给他。于是她去问花园里的玫瑰，“你知道加伊在哪里吗？”
　　玫瑰说，“我不知道。”
　　盖勒特睁开眼睛，痛苦地意识到死神没有取走他的生命。他躺在阁楼的床上，盖着巴希达亲手缝制的碎花薄被。戈德里克山谷的夏天并不炎热，尤其清晨，刚下过一场细雨，玫瑰馥郁的香气在窄小的房间中浮动。
　　“该死。”他低声咒骂，喉咙火烧火燎地疼痛。
　　“亲爱的，你醒了？”巴沙特推开门探进身体，欣喜地叫道，“梅林祝福你——你昏过去三天了。”
　　“我怎么还活着？”盖勒特撑着胳膊坐起来，“莫甘娜啊，我诅咒那个老头。”
　　“别瞎说八道，”巴沙特端来水和面包，“刚出炉的，你得多吃点儿东西。治疗师说你之前的烧伤压根就没痊愈。德姆斯特朗那群家伙不配做教师，老天，把一个受伤的孩子撵出去……”
　　盖勒特喝光了水，他太渴了，像沙漠中迷路的旅人。“有覆盆子果酱吗？”他撕开面包，对着那碟黄梅果酱皱眉，“算了，果酱都差不多。还有，您能不能不要再烧那种香料了？闻起来像加太多糖的蜂蜜。”
　　“那明明是玫瑰的气味，”巴沙特扬起眉毛，“你鼻子烧坏了吗？我得再把治疗师请来。”
　　“对，是玫瑰。”盖勒特掩饰地擦了下鼻子，“我感冒了，发烧，您知道，发烧的人闻不到太多味道。”他几下吃光了那盘面包，又喝下整罐牛奶。他不顾巴沙特的反对，去洗了个澡。那股香甜的蜂蜜味儿挥散不去，滞留于整栋房子的每个角落。上次的谈话过后，他还没来得及去查看书籍。姑婆的话令他震惊，听到“怀孕”那个单词时他甚至怀疑这老妇人的脑子出了毛病。“《曼德拉草的传说与魔药制作》？不是这本……《黑魔法的防御》，垃圾。《中世纪猎巫史》，麻瓜对巫师的迫害……”盖勒特飞速地检阅书本，最后他终于找到一本简陋的小册子，看上去就是几页泛黄的传单草草地装订而成。“《如何安全地度过发热期》。”
　　“发热期，”他盘腿坐到书桌后的桌洞里，太阳升起来了，阳光懒散地透过窗帘的缝隙，“教会提醒——”
　　几分钟后，盖勒特抬起头。他把小册子扔到脚边，抓起一柄裁纸刀用力切割手指，鲜血立刻涌出，滴滴答答染红他的衬衣下摆。
　　疼痛是真实的。他用刀子刺向胳膊，更多的血涌出。盖勒特给自己施了个治愈咒语，伤口愈合，白皙年轻的皮肤没留下任何疤痕。“我没做梦，”他看着手心纵贯的纹路，“我活着。”
　　根据小册子的说法，“这个”世界的人类——无论巫师还是麻瓜——都具备第二性别：alpha、beta和omega。绝大多数人是beta，平庸的性别，不会对他们自身产生太多影响。alpha则是天生的最强者，立于人群的顶端。omega的人数最为稀少，他们最适合家庭生活，柔弱，缺乏力量，需要被保护。omega通常会与alpha结合，但不是所有alpha都能“获得”一个omega。“‘获得’，”盖勒特咕哝，“缺乏力量？”他回忆三天前那顿尴尬的午餐，虽然阿不思没有施展魔法，可他仍然可以感受到魔法强力的流动，“麻瓜的无知……”随即他摇摇头，“不，你又犯错了。”
　　他坐在桌洞后忏悔，这是他在牢狱生活中领悟到的东西之一。太阳升高，更多的阳光倾泻在堆积如山的书籍上，像金色的绸缎。街道热闹起来，巴沙特在大声打招呼，“哦，阿不思，去教堂吗？”
　　“是的。”那个声音微微带着笑意，“早上好，您花园里的黄玫瑰开了，真美。”
　　盖特勒迟疑地走到窗边，不小心踢翻了一摞书。“礼貌，先生！”有本书瓮声瓮气地抱怨，盖勒特将它捡起，扔到另一堆书的最上面。他侧过身体，透过一小块玻璃向下看去。阿不思·邓布利多和他的弟妹都穿着麻瓜的衣服，站在白色的栅栏前方。年轻人的红头发打着卷儿披在耳边，“……您侄孙的病痊愈了吗？”
　　“好了，好了，他醒过来了。”巴沙特笑着说，“多谢你熬的魔药。”
　　“举手之劳。”阿不思微微欠身。
　　“他醒了之后，立刻就去看书了。他是个勤奋好学的孩子，你从教堂回来要是有空，可以和他聊聊。我相信你们会有很多共同语言。”巴沙特突然回身，喊道，“盖勒特！”
　　盖勒特吓了一跳，阿不思仰起脸向二楼看去，他没能躲开，正对上那双湛蓝眼睛锐利的目光。
　　“您好。”阿不思说，向前站了一步，挡住了好奇的阿丽安娜。
　　盖勒特的心脏猛地收缩，失去的那半灵魂开始痛苦地抽搐，他放下窗帘，踉跄着后退。
　　“傻瓜，”那本书在书堆顶部嗡嗡地窃笑，“没有好结果。”
　　盖勒特没工夫搭理它，眼前出现了浓雾……这是预言，他做过千百次。浓雾中缓缓升起一个红发的影子，是阿不思，他穿着白色的晨衣，愉快地和人交谈。但他看不清阿不思交谈的那个人的样子。阿不思给了那人一个吻，他们拥抱、道别。盖勒特努力让预言变得更为清晰，可他失败了。头疼席卷而来，他倒在地板上，昏了过去。


第六章 
　　“盖勒特，”阿不思推开谷仓的门，轻柔得像一阵风，“你果然躲在这里。”
　　“少来烦我。”盖勒特抓起几根稻草扯断，“大忙人，去陪你妹妹吧！”
　　“阿丽安娜睡着了。”阿不思白皙的脸上挂着笑容，盖勒特看他一眼，立刻扭开头。梅林，他的眼睛像是宝石……他希望这双眼睛的目光永远只为他停留，而不是家里那个疯癫的妹妹和愚蠢的、沾满羊骚味儿的弟弟。他们白白遗传了和兄长相似的蓝色眼珠，可那里面什么都没有，空白乏味，如同世上绝大部分人。
　　“我知道，你自己待着会无聊。但她需要我。”阿不思绕过稻草堆，来到盖特勒身边，自后抱住了他的肩膀，“我是她的哥哥。”
　　盖勒特憋了一肚子火，早起阿不福思盯着他看，好像要在他身上盯出几个窟窿。阿丽安娜不知第几回炸坏了所有的窗玻璃，阿不思擦伤了手，现在他耳垂上还留着一道细小的红痕。“行，是我的问题。”他猛然推开那双温暖的手臂，“你去陪你妹妹吧！全世界她最重要，我这个外来人比起珍宝般的妹妹大概连个纳特也比不上！”
　　阿不思没提防他的动作，顿时摔倒在地，“对不起。”他首先道歉，“抱歉，我不该爽约。”
　　盖勒特知道应该道歉，可他说不出口。那双蓝眼睛望向他，非常漂亮的眼睛……像倒映着天空的海面。
　　“随便你。”说完，他“啪”地一声幻影移形了。
　　那次单方面冷战发生在他们相识后的第十三天，不吉利的数字。盖勒特记得清清楚楚，冷战持续了四个半小时，在味同嚼蜡的晚餐后，阿不思来巴沙特的客厅找他，局促地双手交握。那是他首次胜利，阿不思道了好几次歉，保证明天绝对陪他去小河边寻找水怪。盖勒特压抑住内心的狂喜和得意，他矜持地邀请阿不思去楼上书房，交换了几个魔咒的用法后，那个红头发的好学生不安地问道，“我们没问题了？”
　　“嗯。”盖勒特正把一本《中古魔咒全书》翻出来，他假装不经意地点了点头。
　　阿不思松了口气，“那本书我度过，其中有一章——”
　　闪光的日子！像奔流的长河，仿佛永远没有尽头。那时他们两人谁能预料到这段美妙的夏日只持续了短短两个月呢？而盖勒特·格林德沃在五十三年的牢狱生涯中，不止一次地将心底的记忆寻找出来，在纽蒙迦德的阳光和月影下晾晒。最开始他怀着恶意，想看到伟大的邓布利多为他心醉神迷的模样，后来他发现自己错的离谱：记忆中的那双眼睛，那温柔的目光……
　　“再也没有了。”老人抱着头哀叹，“没有了。”
　　“小伙子，多吃点儿，”巴沙特煎了牛排，把它们全部倒进盖勒特的盘子，“看看你，这可怎么行？治疗师的话你听到了？按时吃饭、睡觉、少胡思乱想——好吧，这很难，人人都有过十六岁。”
　　“谢谢。”盖勒特没精打采地说，“味道很好。”
　　“你真可爱。”巴沙特笑眯眯地坐到桌子对面，让棒针和毛线球自动工作。“阿不思带着阿不福思和阿丽安娜去教堂做礼拜了，他们通常会在镇上多溜达一会儿。巫师一般不信奉上帝，但坎德拉是麻瓜出身的女巫，她是清教徒。”她比较着两种毛线的粗细，“花园里的地精又在捣乱，玫瑰花的根都被那些麻烦精咬坏了。等你恢复体力，就帮我赶走它们，行不行？”
　　“好的。”盖勒特答应道，心里乱糟糟的，牛排吃着也像稻草。“我……在想，”他把牛肉切成小块，“我想回家去。”
　　“可以，你可以回家。”巴沙特说，有些失望，“不多住几天吗？”
　　“我脑子里……我不舒服。”他说的是实话，“总做噩梦。”
　　“那是你受了打击，德姆斯特朗，”巴沙特摇摇头，“可真不怎么样，那学校。要我说，你不如转学进霍格沃茨。霍格沃茨的环境更轻松，你会度过愉快的两年。”
　　盖勒特勉强扯起嘴角，吃完牛排，他甚至刷洗了盘子和厨房。回楼上卧室后他拉开窗帘，对面邓布利多家的石头房子一丁点动静也没有，显然兄妹三人仍在镇上盘桓。
　　“他不是阿不思。”盖勒特躺下，拉起碎花薄被，那股蜂蜜味儿萦绕鼻尖，加剧了他的烦躁。他又开始流汗不止，“疯子，”他苦涩地自言自语，“不，他是，但他是另外一个，不是……”
　　“今晚我来做饭。”阿丽安娜兴高采烈，“这准是上帝的旨意，让我们买到了最后一份排骨。”
　　“那太好了，亲爱的。”阿不福思说，“我去放羊……做礼拜真是浪费时间，清晨的牧草才是最好的。”
　　“阿不思想去。”阿丽安娜比个手势，压低声音，“其实我不信上帝，我们是巫师，不是吗？巫师信奉梅林，黑巫师可能更喜欢莫甘娜。可阿不思信上帝，他喜欢去教堂做礼拜。咱们陪他去，这算不了什么大事。你觉得呢？”
　　“是不算什么大事。”阿不福思耸耸肩，“所以我可一个字抱怨都没说，我知道他不容易。去教堂是他减轻压力的方式，你看看他今天，简直要把双脚种在圣坛前了！”
　　“他这几天心情很低落，虽然他假装无事发生，但我知道他不高兴。”阿丽安娜看了眼楼梯，“他一焦虑就会拼命吃薄荷糖……梅林的胡子，这一个星期，他拿着毛毛牙薄荷糖和冰蟾蜍当饭吃！”
　　“可能巫师考试局又要加班核算成绩了。”阿不福思想起成绩单，“呸”地吐了口吐沫，“我过了三门，还不如一门不过得好。我喜欢巨怪！得T是我的光荣。如今他有理由逼着我回学校上课了，如果说阿不思·邓布利多有缺点，那就是把成绩和文凭看得太重。我出来找份工作也能养活自己，他还能少买一份教科书。”
　　阿丽安娜抱起她的布娃娃，对面巴沙特家的花园开满了黄色玫瑰花。
　　“真怪。”她轻声说。


第七章 
　　“记得我说的。”阿不思·邓布利多柔声说。壁炉上放着一只陶瓷碗，边缘坑坑洼洼。他从里面抓了把飞路粉，在迈进火焰前，又踟蹰地回身，“阿丽安娜——”
　　“记住了，我都记住了。”阿丽安娜睡眼惺忪，对着麦片发呆，“复习《标准魔咒：三级》的第五章；监督阿不福思写《魔法史》的论文；中午吃果酱馅饼，然后睡午觉；不要出门；不要和推销员讲话；不要搭理麻瓜；不要去打扰巴沙特……不要和巴沙特家的德国先生聊天，连看都不要看他。”
　　“很好。”阿不思给了妹妹一个吻，“晚上见。”
　　“再见，哥哥。”阿丽安娜眼巴巴地看着哥哥的身影旋转消失，在清晨微冷的空气中，打了个小小的喷嚏。“哦，不，”她把勺子塞进嘴巴，“阿不福思，阿不思为什么不许我们去巴沙特家做客了？”
　　回答她的是阿不福思的鼾声，他趴在桌上睡着了。
　　盖勒特在噩梦中惊醒，昨晚临睡前巴沙特给他灌下一副安眠药水，尝起来像浓稠的糖浆。“能让你安心睡个好觉。”老妇人说。药水也确实发挥了作用，盖勒特倒头就睡，这是他在五十多年来入睡最快的一次。
　　但睡眠并不安稳。他陷入了漫长的梦境。夜骐拉着雪橇，雪橇叮叮当当地在辽阔的冰原滑行，没有留下任何痕迹。他抬起头，永夜无边，极光变化莫测。德姆斯特朗在夏末迎来漫长的白日，他穿着血红的袍子，贴着水面低低飞行，发出肆意的大笑。没人喜欢北欧的冬季，一天之中只有寥寥数小时光照。他点起蓝色的火焰，阅读厚重的魔法书，以此消磨时间。
　　“我们要去哪里？”盖勒特问。
　　“去见死神。”一个人出现了，穿着白色的毛皮大衣，缓缓开口，语气异常熟悉，“在那里，我们能解决所有问题。”
　　冰雪急速消融，绿色的枝丫从泥土深处长出，很快，鲜红的花朵铺满大地。
　　“这就是地狱吗？”盖勒特握紧魔杖，他最初的那根，像一段枯枝。
　　“盖勒特，你就是地狱。”那人说。他脱掉毛皮大衣，露出巫师袍和红色长发，“开始吧。”
　　“你看起来好多了。”巴沙特兴高采烈，往坩埚里扔了四枚鸡蛋，“我就说那药水有用处。以往我睡不着就来一幅，一下就能睡过去，跟死了似的。”
　　“没错。”盖勒特看着窗外高升的太阳，“您该早点叫醒我。”
　　“现在是假期，年轻人应该多睡觉，这样才能长高。尤其是你，”她把黄油鸡蛋堆满盘子，热情地推过去，“吃，亲爱的，你还能长个子，十六岁……”
　　盖勒特低头吃他的午餐，脑子里浮现出梦中那人冷淡的表情。在梦的末尾，阿不思浑身是血，如同那次决斗——“幸亏不是预言。”他低声咕哝，“谢天谢地。”
　　“你吃完了饭，帮我去清理一下花园里的地精，好吗？”巴沙特只吃了两片面包，“它们太烦人了，我的玫瑰花被祸害了个遍。我简直不敢相信仍然没有巫师发明出消灭地精的咒语。没有任何一种害虫比地精更可恶，就连狐媚子也比不上这些讨人嫌的小东西。”
　　清理地精算不了什么艰难的任务。盖勒特懒洋洋地挥舞魔杖——他原本的那根，像一段枯枝——两个地精在空中转着圈儿相撞，还不忘挥舞小手高声咒骂。他施了个咒语，它们无声无息飞进了山毛榉林，消失了。
　　这不是原来的老世界。在“那个”巴沙特的花园，没有黄玫瑰，只有疯狂生长的藤蔓植物，甚至沿墙体攀爬，布满了整个房顶。花园里也没有地精，他记得楼下的栅栏后面藏着几窝狐媚子，被他用火烧成了灰。阿不思——“那个”阿不思——不赞成地摇头，“就是一小群狐媚子，”他说，音调微微拔高，“用杀虫剂熏晕，扔到河边就行了。老实说，狐媚子的卵还可以作为魔药使用，假如你阅读过——”
　　多么奇怪！进入魔法部工作的阿不思·邓布利多。盖勒特让另一只地精升到半空，它气恼地乱吐口水，用怪腔怪调的英语咒骂。也许这就是伟大的白巫师本来规划好的人生清单：魔法部职员，升职，再升职，成为魔法部长，接着成为欧洲魔法联盟会长，最后在全世界的祝贺声中就任国际魔法联合会主席。他会与霍格沃茨的同学结婚，生几个孩子，假日就在起居室打毛线，全家去瑞士滑雪，或者带孩子环游世界，见识各国魔法。最后光荣退休，头像成为最受欢迎的巧克力蛙画片。天可怜见，“那个”阿不思只实现了巧克力蛙画片的那条。盖勒特在服刑时，圣诞节偶尔会得到几个巧克力蛙，可他从来没拿到过邓布利多的画片。“愚蠢的巧克力蛙……他连画片都不愿见我。”他咕哝，“幸亏——”
　　“德国先生！”一个清脆的声音打断了盖勒特的沉思，他手一抖，地精顿时飞到了小山的另一边。阿丽安娜趴在自家白色栅栏上张望，“你在干什么？”
　　这个肮脏的星球上生活着几十亿长了嘴巴的生物，她是盖勒特·格林德沃最不想、也最不愿去面对的那个。他几乎是怨毒地瞪着她，但那女孩好像不知恐惧为何物，依旧不屈不挠地睁着蓝色的、与阿不思相似的眼睛，“你听得懂英语，巴沙特说你会讲英语，还会讲仙女和圣诞树的笑话。”
　　盖勒特转过身去，几个地精藏在冬青丛后，冲他呲牙咧嘴，挥舞手中的短木棍恐吓。“那是小波比，”阿丽安娜说，“最讨厌的一个地精，它们把我哥哥种的秋海棠咬断了根，秋海棠枯死了，一朵花也没开过。”她撑着身体，试图翻越栅栏，“德国先生！你能教我那个咒语吗？我可以给你我的巧克力蛙画片做交换。我听到你说——”
　　“闭嘴！”盖勒特吼道，一挥魔杖，地精们四散奔逃。阿丽安娜翻越了一半栅栏，一条腿在半空晃动，“丫头，注意你的举止，”他恶狠狠地说，“还有，我不是德国人。”


第八章 
　　人总是在不知不觉中犯下大错。盖勒特坐在沙发里，第两百次懊悔不该和阿丽安娜讲话。那个女孩喋喋不休，像昏头昏脑撞进窗帘的狐媚子般嗡嗡不停：“你不是德国人？对，听说欧洲很多地区讲德语。那你是哪国人？你是瑞士人吗？听说那里有雪山，风景如画。我有个同学，她是纯血统，家境非常阔绰。她说，其实她想去布斯巴顿上学，因为那儿的校服是漂亮的丝绸袍子，蓝灰色。我喜欢丝绸，摸起来像云雾一样柔软，可我们家很穷，阿不思要照顾我们，家里的钱永远不够使。你去过布斯巴顿吗？德姆斯特朗的校服也是丝绸袍子吗？听说你们会骑在树上打魁地奇，是真的吗？另外——”
　　盖勒特强忍住使用“无声无息”的念头，梅林，如果可能，他宁肯死也不要在这个女孩面前抽出魔杖。上一次他这样做，结果永远失去了他的情人、伴侣和战友。年轻的阿不思跪在妹妹尸体旁，眼泪挂在下巴边缘，闪闪发亮——这个凝固的场景时常在午夜闪回，是纽蒙迦德暗夜永恒的组成部分。“邓布利多小姐，”盖勒特清清嗓子，“看你的书。”
　　“你没有回答我的问题，”阿丽安娜失望地垂下眉毛，“你也没教我咒语。我说过了，我家的花园里也有许多地精。阿不思对它们特别宽容，默许了秋海棠和荷包牡丹的悲剧。每次我想要一束花，他就用魔法变给我。可魔法变出的花儿并不是真正的花朵，你不这样认为吗？我想要真正的花，从枝条摘下来的，活生生的那种。”
　　“恕我直言，我没看出有什么不同。”盖勒特不耐烦地说。巴沙特不悦地说，“盖勒特，你怎么可以对淑女用这样的口气！”她第三次端来黄油饼干，给阿丽安娜的茶杯注满牛奶，“要来点儿果汁吗？”
　　“谢谢。”阿丽安娜露出甜蜜的笑容，“我喜欢黄油饼干。”
　　巴沙特回楼上书房去整理羊皮纸，叮嘱侄孙“好好陪客人说说话”。盖勒特膝头摊开一本《生而不同——性别观念的建立、接受与内化》，这是他从书架深处找到的，看标题应该与那几个希腊字母有关。阿丽安娜吃着饼干阅读她的书，一本封面皱巴巴的册子。“你喜欢猫吗？”她忽然问，“你讨厌饼干？”
　　“我憎恶一切。”盖勒特咬着牙说。
　　“十六七岁时就容易憎恨世界，阿不思这样说过。”阿丽安娜大人似的叹口气，“我不明白为什么。长大成人是好事，不是吗？我希望快快长大，赶快毕业，找份工作养活自己。你今年十六岁了？”
　　“一百一十六。”盖勒特找到一幅插图，画着胎儿发育的过程。他想起漫游时遇到的一些年轻男人，大着肚子，老天，他还以为那是得了浮肿病的麻瓜。分化后的omega会分泌出信息素，通常是甜蜜的气味。盖勒特下意识地摸了下鼻尖，那股蜂蜜的甜味清淡了许多，他抬起头，看到阿丽安娜皱着眉合上书本，嘴里嘟嘟囔囔，“……我要告诉阿不思。”
　　“小姐，告密可算不得高尚的行为。”盖勒特嘲讽地说，“饼干吃完了，我想你可以回家去了。”
　　“你敢相信吗，阿不福思居然偷偷阅读恐怖小说！”阿丽安娜用两根手指拎起那本册子，好像那上面施了恶咒，“这个男人把他的猫吊死了！牧师说我们不该看恐怖小说！”
　　“一只猫而已。”盖勒特被她吵得头疼，“牧师都是谎话精，巫师又不信上帝，为什么——”
　　“一只猫，而已！”阿丽安娜尖叫，“德国先生，猫是可爱的动物！在中世纪，每个女巫都饲养黑猫。现在也一样，我的同学——”
　　盖勒特被迫聆听了半小时关于黑猫的唠叨。很明显，阿丽安娜期盼养一只黑猫，女生中最流行的宠物。“请原谅，”他忍不住发声，“养猫头鹰才是最经济实用的，猫除了掉毛，毫无用处。”
　　“你说话像个老头子。”阿丽安娜突然咯咯地笑了，“真可惜，我哥哥不是很喜欢你。”她压低声音说道，“不然我可以请你去我们家做客。我发现一窝蒲绒绒搬进了厨房，它们毛茸茸的，可爱极了。”
　　“工作还顺利吗？”埃菲亚斯·多吉问，“你看上去气色不错，阿不思。”
　　“还可以。”阿不思微笑着说，“你晒黑了。看来地中海的阳光非常炽热……很遗憾不能和你一起去旅行，我对古代罗马的魔法很感兴趣。”
　　“是的，是的，非常有意思。你想象不到古罗马的巫师都做了什么！”多吉讲了一会儿旅行见闻，阿不思认真聆听，时不时提几个问题。“要是咱们能一起去，那肯定比我自己去收获更大。不过你进入魔法部，我为你高兴，真心地高兴。你会前途无量的，虽然你分化成了omega……其实我们每个人都以为你是个alpha——这样说有点儿歧视的意味，但请相信我，我没那个意思。”他笨拙地补充，耳垂红得发亮。
　　“我明白，老朋友。”阿不思给红茶里加了几块糖，“分化成omega是个意外，但那是上帝的旨意，我只能接受。”
　　“你能想开就好。”多吉笑了，“既然你想通了，那你有没有考虑过——”
　　“不，”阿不思轻声说，“我不会选择婚姻。”
　　“不结婚？”多吉惊讶地叫道，“那怎么行！阿不思，听我说，要是你不寻找一位alpha的话……”
　　“日子没那么难熬，”红发的巫师比了个手势，“我会给自己熬些魔药。事实上，”他喝了口红茶，笑容重新回到嘴角，“没什么。谢谢你的关心，我自有法子对付过去。”


第九章 
　　老式挂钟刚刚敲响五点的钟声，阿不思到家了。阿丽安娜正盘腿坐在壁炉前，两只手堵着耳朵喃喃背诵，她喜欢坐在壁炉前，这样可以第一时间拥抱她的兄长。“阿不思！”女孩跳起来，张开双臂给了疲惫的年轻人一个结结实实的拥抱。“哦！”阿丽安娜欢呼，“那是什么？你给我带了香草冰淇淋吗？”
　　“对，今天发薪水。我还买了些红茶。”阿不思在妹妹亲吻妹妹的额头，“你喜欢香草口味；阿不福思喜欢巧克力——别否认，吃冰淇淋无损于你的尊严。”
　　阿不福思盯着冰淇淋，不自然地咽下口水，“哦，好吧。”他端详着商标，抓起白色的冰淇淋盒子，“不过我要声明，我没那么喜欢甜点。”
　　“去洗手。”阿不思愉快地说，“我还给巴沙特带了一份。我们总受她的照顾。”他看着弟妹，他们洗干净手，坐在桌边打开冰淇淋盒，欢快地吃了起来。接着他出了门，拎着施了保温咒语的纸盒。纸盒外结了一层薄薄的水珠，他选择了不怎么甜的牛奶口味——盖勒特·格林德沃不热衷甜食，他从小接受一种斯巴达式的教育，摒弃一切“有损勇武”的东西，甜味当然位列其中。
　　巴沙特在烘烤新的黄油饼干，浓郁的香气飘满整间客厅。她惊喜地接过冰淇淋，“哦，我的孩子，你真是贴心……牛奶的？我很喜欢。”
　　“有个麻瓜在魔法部斜对面开了家店，”阿不思微笑说，“他说是祖传的手艺。”环顾客厅，没有那个金色的影子。他可能在二楼书房里写写画画，也可能躲在卧室捣鼓实验。但那房间的窗帘从未拉开过，只在夜里燃灯后透出模糊的光亮。果然出现了偏差，阿不思礼貌地道别，婉拒了老妇人晚餐的邀约。花园里，几个地精土豆似的小脑袋鬼鬼祟祟地挤在冬青丛后窥探。上一个巴沙特的花园里没有地精，也没有黄玫瑰。上一个格林德沃此时也应该在客厅里等待他的晚餐，当他去送自己烤的手指饼干时，他们先是假模假样地握手问好，随即便发生了第一次谈话，关于阿尼玛格斯。
　　夏日的太阳尚未落山，半悬在小山包上方，散发出柔和的橙光。阿不思谨慎地跨过小路，打开自家白色的栅栏。台阶边，几根黄水仙歪歪扭扭地斜躺在泥土里。他低声咕哝了一道咒语，黄水仙的叶子抖了抖，依旧蔫头蔫脑，没有精神焕发的意思。他又给栅栏施了几道麻瓜混淆咒，扣上门锁。忽然他感到背心发痒，等他敏捷地转过身，街对面巴沙特家的房顶上，几只野鸽子拍打翅膀扑棱棱飞起，一只卜鸟蹲在宽大的房檐下缘，歪着头发出古怪的啼鸣。
　　“梅林保佑。”阿不思低声祈祷。
　　以邓布利多家的条件，餐桌上无法每餐都出现烤得喷香的肉排。未来几天他会收到两笔稿费，阿不思计算，这样一来，加上之前攒的钱，他可以给弟妹买套新的礼服长袍。他知道阿丽安娜羡慕女友们的丝绸袍子，那些贴身的设计，勾勒出少女柔美的线条。麻瓜如今流行的裙子也非常漂亮，荷叶边和蕾丝，他想给妹妹买条试试。阿不福思不喜欢参加舞会，但他念六年级了，总要为未来的社交考量。不过如此一来，他就要继续攒钱才能负担搬家的费用。霍格莫德村，伦敦，或者沃土原？他沉思着，就听阿不福思大声说，“下个集市日，我打算卖掉两头羊。”
　　“抱歉，你说什么？”
　　“我说，我要卖掉那两头羊。”
　　阿不福思痴迷山羊，事实上，他也是个繁殖山羊的好手。后院羊圈里有五六只羊，阿不福思告诉过他，其中两只母羊怀孕了，可能下个月就会产下新的小羊羔。
　　“为什么？”阿不思啜饮红茶，这个叫立顿的麻瓜非常具有经商头脑，“你不是喜欢它们吗？”
　　“那两只长大了，就是约瑟夫和奥格，”阿不福思给每只羊都取了名字，他还跟它们交谈，“留着光吃草也没用。我想卖掉他们，镇上的麻瓜需要山羊肉和皮。当然，他们付给我麻瓜的钱。你帮我去古灵阁换成西可，我算了算，买教科书的钱肯定够了。”
　　阿不思猜到了弟弟的意思，这让他感到由衷的欣慰，“家里不缺你买教科书的钱，再说了，买教科书也不需要两只山羊的钱。”
　　“哦，无所谓，我不知道书多少钱……我不关心这个。”阿不福思的脸快和他的头发一样红了，“总之，你看着办！”他吼叫着，“你拿去吧！买点儿书，教科书，你那些乱七八糟的书，还是羊皮纸……麻瓜的糖！约瑟夫总咬坏我的袍子，奥格挑食！”他跳起来，“我不管了！我要睡觉了！”
　　“晚安，阿不福思。”阿不思温和地说，“别忘了刷牙和晚祷。”
　　现在，桌边剩下阿丽安娜。女孩邀功似的背诵咒语，得到赞扬后两眼闪闪发亮。她在洗漱时一直哼歌，当她躺到小床上，阿不思敲敲门走进来，阿丽安娜立刻翻身坐起，跪下握住手，“我在祈祷。”
　　“我们一起。”阿不思说，拉住妹妹的手，两人一起喃喃吟诵：“恩主耶稣基督，当我们再一次以祷告寻求你的时候，求你涂抹遮掩我们一切的过犯——”
　　阿丽安娜忽然停下，“阿不思，对不起。我要向你道歉……我撒谎了，我不能、”她垂下脸，“我不能恳求上帝涂抹遮掩我的罪过。”
　　“你做了什么？”阿不思抚摸她的长发，它们美极了，在烛光中闪耀金色的光芒，“主会宽恕你。”
　　“我只在乎你的宽恕。”阿丽安娜嗫喏，“对不起，你让我别跟巴沙特家的德国先生说话，可是我……”她发现阿不思的表情变得严肃，连忙闭上眼睛，“对不起，哥哥，我中午吃了饭，觉得很无聊。阿不福思去午睡了，可我一点儿也不困。我向窗外看去，德国先生在抓地精。他让地精浮到半空，然后嗖一下就飞过了山毛榉的树梢。我太想知道他是怎么做到的了，你知道，咱们家的花园里也住着地精，它们咬坏了你的花。你喜欢那些花，秋海棠、荷包牡丹和黄水仙。如今就剩下那几颗黄水仙了。对不起，阿不思，请你原谅我……”
　　“没关系。”阿不思重新握住妹妹的手，“其实，我猜那是个威力比较强劲的漂浮咒。你不用担心花园，我会想办法的。”他踟蹰了几秒，“阿丽安娜，他告诉你咒语了吗？”
　　“没有，”阿丽安娜摇摇头，“他特别凶，不理我，只顾自己看书。他讲话像个老头子，也许讲德语的人就这样。”她靠上阿不思的肩头，“我不会再跟他说话了——我爱你，哥哥。”
　　“我也爱你。”
　　*祷文来自百度


第十章 
　　盖特勒仰躺在房顶上，已经躺了几个小时。他需要清净。下午，他扔下那个疯丫头，躲到这里看完了那本书。那本书和教堂小册子的观点异曲同工，只是换上了更华丽丰富的辞藻作为掩饰。他了解到信息素的作用，听上去像效果惊人的迷情剂。假如巴沙特预感成真，他分化成alpha，那他就要时刻小心，不要被发情——这个词通常用体面的“发热”代替——的omega吸引，不然很有可能就会在昏头昏脑的情欲控制下犯罪，十个月后被迫成为婴儿的父亲。黑魔王没有体会过做父亲的感觉，虽然传闻中他有几百个私生子女，但他从没有想过去违背血誓。那个精巧的银瓶将他和阿不思·邓布利多终生绑在一起。霍格沃茨校长、著名学者、第二次世界大战的英雄、最伟大的白巫师……光环加身，他肯定不乏追求者，但他也没结过婚，连情人也未曾有过一个。
　　这不值得。盖勒特把书当做枕头，躺下盯着流云发呆。阿不思最后已经对他没有了爱慕之情，他非常确定。他甚至对他没有任何感情。他们最后一次见面，是在纽伦堡。阿不思作为证人出庭，宣读证词。他的身体在细微地颤抖，也许是决斗中的伤势造成的。他是胜利者，但比对手伤得更重。他巧妙地利用了血誓——无法打破的誓言——时至今日，盖勒特依旧想为他喝彩。白巫师怎么都能赢：要么一起死，由他带黑魔王下地狱；要么格林德沃认输，彼此留下一条命。这场决斗的结果从最开始就注定了。他扔下老魔杖认输的那刻，阿不思浑身是血，魔咒反噬，他几乎要被自己发出的咒语杀死了。
　　“……坐牢。”那本书太硬了，盖勒特干脆扔掉了它。他看到阿丽安娜怏怏地回家，踩到了台阶边的黄水仙。过了一会儿，阿不福思赶着羊群出现在路边——他下辈子也不会原谅的白痴，眼里只有他自己和那个疯子妹妹。他对自己的兄长颐指气使，嫉妒他的天才和智慧。但“这个”阿丽安娜没疯，健康得甚至过了头。“这个”阿不福思对他哥哥的态度也还算得上和气。盖勒特懒洋洋地抓起一块小石子，这时几只野鸽子飞来，在屋顶啄食草粒。他放下手，没过多久，那栋石屋的门再次开启，阿不思·邓布利多走了出来，穿过小路，手里提着什么东西，大概是食物。上一次是手指饼干，加了太多的糖。他们交换了阿尼玛格斯的观点，盖勒特惊讶地发现，这个寡言少语的邻居竟然长了那么聪明的一颗脑袋。
　　“阿——”盖勒特动动嘴唇。这个世界的阿不思和那个阿不思有微妙的不同，他的脸更加柔和，选择工作时也更多地考虑到“稳定和时间”——“他是个omega，总要考虑家里。”巴沙特解释——如果要做魔法部长，进法律执行司才是最佳的升迁之路。也许他是被性别拖累，盖勒特看到红发的身影重新回到路上，在栅栏边徘徊。他想象了一下阿不思怀孕的样子：腹部隆起，穿着宽松的袍子，脸庞更加圆润……那个预言重新出现在眼前——阿不思穿着白色晨衣，冲虚空中的某个人微笑着，还给了对方一个吻。“幸亏我哥哥不喜欢你。”阿丽安娜甜蜜的声音在耳边回荡，盖勒特突然控制不住恶心和愤怒，他幻影移形了。
　　阿丽安娜遵守诺言，在接下来的几天都老老实实地待在家里，没有去巴沙特家找“德国先生”讲话。她在阿不思的指导下开始预习四年级的课本，还监督阿不福思撰写《魔法史》的假期论文。“我想不明白，”阿不福思抱头惨叫，“巴沙特怎么能写出这么、这么无聊的一本书？”
　　“也许她觉得很有趣。”阿丽安娜说，打个小小的哈欠。事实上，她也觉得《魔法史》冗长又无趣。谁会关心妖精起义和马人的战争呢？还有各种名字相近的条约，它们往往在相似的时间签署，内容大同小异。“没办法，这是作业。”她故作老成地说，“写完吧，阿不福思，说不定今天阿不思会给我们带冰淇淋。”
　　“不会的，他又不是天天发工资。”阿不福思阴沉地说，将羊皮纸揉成一团扔进垃圾桶，“我宣布，我恨《魔法史》。”
　　“今天早晨，你去放羊的时候，巴沙特来给我们送饼干。”阿丽安娜无所事事地踢打凳子，凳子不满地挪开了，“她问我，怎么不去玩了？我说，因为我们没写完作业。被开除了就不用写作业吗？”
　　“肯定的。不过，被开除了也很难找到工作。”
　　“所以她的侄孙只能待在她家的阁楼上，用石块打卜鸟的巢。”
　　“让那些卜鸟去死吧！”阿不福思抓挠头发，“它们一整天叫个不停，我简直要烦死了。”
　　卜鸟的叫声也许预示了什么。下午，大雨忽然而至，到傍晚转为小雨，淅淅沥沥，没有雨过天晴的迹象。阿不思迈出壁炉时，脸色苍白，红发黏在额头，他去洗了个澡，结果看上去更疲惫了。
　　“你去睡觉吧。”阿丽安娜小声说，“不用给我讲故事。”
　　“抱歉，我今天不太舒服。”阿不思怀着歉意，亲了亲妹妹的脸颊。女孩担忧地望向他，“哥哥，你病了吗？”
　　“不算是病，就是不舒服。”阿不思说。黏腻的感觉如同阴雨，压得他直不起腰。每隔几个月，他就要来上这么一次，仿佛血咒，无法解除。他回到房间，给自己熬了一副魔药灌下。斜对面的窗户黑漆漆的，没有亮灯。一阵怪异的感觉涌上，他再也无暇顾及盖勒特·格林德沃，只想躺下入睡。
　　“阿不思，你不会没有‘那个’过吧？”金发少年露出笑脸，身体过分贴近，令人心慌意乱，“就是‘那个’。”
　　“请原谅，‘那个’？”阿不思知道自己肯定脸红得要命，“请讲清楚。”
　　盖勒特做了个下流手势，“你没谈过恋爱吗？”
　　“没有，”阿不思慌忙否认，“我没时间，再说——”
　　“你可真是个乖孩子。”盖勒特用手指比划，忽然眯起眼睛，“你知道，德姆斯特朗男生比女生多。”
　　“略有耳闻。”阿不思感到心脏砰砰直跳，“霍格沃茨男女生人数差不多，事实上——”
　　盖勒特再次打断他，“因为男生多，还净是些傻帽儿，他们长到一定年纪，满脑子除了性//交就不剩别的。”他居然直接说出“性//交”这个词！阿不思惊讶地笑了，“盖勒特，你太直白了。”
　　“他们的行动可比我的语言直白多了。”盖勒特抓住他的手，“我刚入校的时候，十一岁，还是个小男孩。毫不自夸地说，我是个漂亮的男孩——有些高年级的白痴就想对我做点什么。那是我入校的第二天，一个像混血巨人的傻瓜在课后抓住了我，想把我塞进盥洗室。然后，”他展现出灿烂的笑容，“我都没用魔杖，就直接炸飞了他半只耳朵。”


第十一章 
　　持续低烧导致无力，阿不思卧床不起，请假一天。他还不得不缺席了周日的礼拜，“拉好手，别走散了。”他叮嘱阿不福思，“钱包在五斗橱第二个抽屉里，拿些钱——麻瓜的钱——给阿丽安娜买些巧克力。”
　　阿不福思答应着，领着阿丽安娜的手去教堂。他从窗户里望见他们小小的身影，魔药在胃里翻滚，他冲到盥洗室吐了出来。也许该加点甘草，他想，或者别的能改善味道的药材。野鸽子落在对面宽大的屋檐上，亲昵地交头接耳。屋檐下，那间卧室的窗帘依旧紧紧拉起，没有丝毫动静。
　　送走哈利之后，他在生与死的边界处徘徊许久。盖勒特死了，阿不思早有预料。伏地魔需要一根强有力的魔杖——或许是最强的——来打败大难不死的男孩，还有哪根魔杖比老魔杖更具有威力、更为狡猾呢？伏地魔一定会找上盖勒特·格林德沃，那个被囚禁于纽蒙迦德，几乎为人遗忘的黑巫师。他反复咀嚼哈利带来的信息，关于那个人的言语和举动。1945年的审判后，纽蒙迦德城堡被改为监狱。他一次也没有前往过奥地利探视败在他手下的劲敌，一次也没有。他没有写过信，没有主动打听过那个魔王的境况。他也因为没收到过盖勒特的信笺而放松。假如那人写信来，其中必然充斥着尖酸刻薄的嘲讽。在二十世纪二十到四十年代的某段时间，格林德沃，这位欧洲大陆的统治者致力于让他难堪和痛苦。他们彼此太过了解，完全懂得如何用最正确的姿势朝对方心上最柔软的地方切割。他确信格林德沃的牢狱生活不会太舒适，他罪孽深重，那是他应得的。人们最大的担心在于他会不会自杀，欧洲魔法联合会的傲罗想尽办法，以确保格林德沃不会自暴自弃。坐牢比直接杀死他要痛苦得多，金发的男人曾是那样骄傲……最后，阿不思·邓布利多认为自己得到了治愈，他不再纠结盖勒特·格林德沃当年对他的利用和伤害，当他注视厄里斯魔镜时，他看到的是他的家人：阿丽安娜面色红润，神情活泼；阿不福思揽着他的肩膀，像真正的兄弟那样亲密；父母站在他们身后，珀西瓦尔高瘦英俊，目光含笑，坎德拉梳着一丝不苟的发髻，表情严肃，但嘴角微微上扬。他在镜子里拥有了梦寐以求的东西——一个完美的家。
　　等待着，等待着，几列火车过去了。阿不思坐在长凳上，很多透明的人影来来往往，却没有人走过来。他默默计算，盖勒特应该死于当年的三月份，如果他想来见自己，那几个月之前他们就该在此处相逢。但他从来没见过那个人——也许盖勒特变了样子，他认不出他；而时隔五十三年，他也不是当年的阿不思·邓布利多，盖勒特兴许同样没认出他，也可能他就没有与他见面、冰释前嫌的想法。哈利是个贴心的孩子，他的猜测安慰了他这颗苍老的心……“不过，”阿不思站起来，红色的火车缓缓进站，车头喷吐蒸汽，“他是表现出了忏悔。可忏悔只是忏悔，放轻松，是时候朝前走了。”
　　“你确定吗？”一个声音问道。
　　“我猜，我确定。”他说，踏上了霍格沃茨特快，找到车厢最后的隔间，“而且我特别肯定，我不适合做个幽灵。”
　　“祝你旅途愉快。”那声音说。
　　“谢谢。”阿不思从口袋里掏出几颗柠檬雪宝，“希望地狱也提供糖果和覆盆子果酱。”
　　火车轰隆隆地前进，越过草坡，越过高山，越过霍格沃茨的城堡。他终于获得了心灵的平静，在一片静谧的白光中，他像羽毛一样轻盈——
　　然后他飘荡着，落下，重新睁开眼睛。他看到坎德拉的脸，她是那样年轻，那样美丽。他看到珀西瓦尔锐利的蓝眼睛，那里面充满了温柔的爱。他惊愕极了，随即发出在新世界的第一声啼哭。
　　“今天牧师的布道很没意思。”阿丽安娜敲敲门，得到允许后飞快地跑了进来，“阿不思！阿不福思熬了牛奶粥。我不知道成功了没有，起码没糊锅。我多加了糖，你要来点儿吗？”
　　“谢谢，亲爱的。”阿不思感觉那阵骚动过去了，他撑着身体坐起，“牧师讲了什么？”
　　“忘了，我只记得跟着他说‘阿门’。”阿丽安娜大声喊，“牛奶粥！阿不福思！哥哥醒了！”
　　阿不福思显然在楼梯上摔了一跤，把粥撒了一半。他拎着抹布，骂骂咧咧地下楼去了。“你尝尝，”阿丽安娜说，“闻起来很香。”
　　“你吃巧克力了吗？”阿不思舀了一勺粥，送到妹妹嘴边。女孩警惕地往后退，“这是给你的，阿不思，我不能吃你的东西——哦，我没吃巧克力。谁要吃巧克力糖？只有小女孩才那样馋嘴。”
　　“你就是小女孩。”阿不思微笑，他喝掉甜的过头的牛奶粥，糖分让他获得了一些力气。他认真地聆听妹妹叽叽喳喳的唠叨，“……那个叫约翰的麻瓜答应买阿不思的山羊，他们下午去镇上交易。他儿子小约翰的鼻尖上长了很多雀斑，一讲话就结巴。他可能是个真正的结巴。但我们不能讥笑别人的缺点，是不是？小约翰问我在哪上学，我就用你告诉我的办法，一个劲冲他微笑，像个淑女。他结巴得更厉害了……”
　　“他多大了？”
　　“十三岁，十四岁？应该和我差不多大，我没问。我不和麻瓜讲话。”
　　阿不思摸了摸妹妹的头发，女孩天真地与他对视，“阿不思，你为什么不答应那个美国人呢？现在不是流行去美国吗？”
　　“你想去美国？”
　　“我不想，我喜欢老戈德里克。”
　　“我不结婚。”阿不思让碗和勺子跳到桌上，“而且，我不喜欢他。”
　　“我明白，你对他没有爱情。”阿丽安娜托着脸，摇晃肩膀，“没有爱情的结合是痛苦的，也是不洁的。我希望你获得爱情，而且那个人一定会又好看，又聪明，还有钱。”
　　阿不思被她逗乐了，“谢谢你，阿丽安娜。可惜……”他在心里冲自己翻个白眼：罪人，你还不配得到那个。


第十二章 
　　盖勒特抓过羊皮纸修修改改，划掉一个单词。他挠了挠头，丰沛的金发打着卷儿垂落。“应该用哪种变位法？——词典飞来！”
　　花园里的那群地精第四次搬了回来，大概是出于报复，连冬青都惨遭毒手，满地残枝败叶。盖勒特说服自己，要从源头解决问题。他也奇怪为什么没有巫师发明一种有效的地精驱逐咒，“该死的。”他蠕动嘴唇。用厉火把这些长了手脚的土豆烧成灰是个好主意，但他不确定会不会被巴沙特发现。其实被发现也没什么了不起，因为他的姑婆已经嘟囔了一个星期，抱怨他总窝起来看书，“没个十六岁男孩的样子，像个老头子。”
　　“事实上，我已经一百一十六岁了。”盖勒特心平气和地说，“阅读有利于老年人的身心健康，有效防止人们变成老糊涂。”
　　“你得多出去走走，去拜访邻居，到镇上逛一逛。”巴沙特热情地建议，显然以为盖勒特在开玩笑，“夜里有晚会，亲爱的，你不想去跳舞吗？”
　　“我更想给人们的舞鞋念咒。”
　　“盖勒特！”
　　“好吧，姑婆，我不想跳舞。跳舞浪费生命，你肯定不想知道维也纳的贵族在舞会上干了什么。”盖勒特说，翻开词典，“他们在换衣间乱搞，有时候——”
　　“行啦，行啦，我知道你不愿去了。”巴沙特让另一本词典飞到案头，“看这本，那本的页码经常错乱——那群家伙，仗着祖先留下的金子，脑子里没有半点脑浆。但他们怎么能让你这样的孩子看到呢！看在梅林的份上，太过分了……”
　　盖勒特最后也没找到合适的变位法，他打算每种都试试。地精在窗外啃咬蔓藤植物的根部，泄愤似的撕扯枝叶。这时他想起对面的那位天才，他们以前发明和改进了许多咒语。阿不思的拉丁语说得极其流利，可以直接进罗马的神学院。“应该不会把房子炸了，”盖勒特拿起魔杖，“好了，三——”
　　显然，第一次的尝试失败了。地精头朝下飞了出去，没五分钟就骂骂咧咧地走了回来。盖勒特消磨了一个下午，两个地精瘸了腿，三个撞破了头，还有几个好像折断了某几处骨头。但它们展现出了顽强的耐力，冒着被炸飞的风险钻进栅栏，变本加厉地祸害植物。吃过晚饭，盖勒特爬上屋顶，盯着星空发呆。一只比利威格虫嗡嗡盘旋，兴许是从哪个澳大利亚巫师的行李中逃逸出来的。这种虫子的蛰针是滋滋蜜蜂糖的原料之一，盖勒特用魔杖将它击晕，抓在手里端详，然后摇摇头，把它扔进了山毛榉树上的卜鸟梨形的鸟巢。
　　星空缓缓转动，大火星闪着红光。他生来具备预言的天赋，无须后天学习。盖勒特涣散精力，试图再做一次预言，但眼前出现的白色雾气中冒出的还是阿不思·邓布利多的脸，他神情温柔地对某个人说着什么。“了不起，”盖勒特干巴巴地自我评价，“也许我可以痛改前非，去柏林开家算命铺子。‘先生，您会和一位褐色头发的男人结婚，生三个孩子，两个男孩，一个女孩。两个加隆。’——我会发大财。”
　　到九点钟的时候，巴沙特来喊过他一次。“我不吃夜宵，”盖勒特说，“我在这里很凉快，没有虫子，谢谢，晚安！”然后他继续躺在房顶，思考未来的方向。再当一次欧洲的黑魔王？现在就动手，杀掉格里戈维奇夺走老魔杖，接着去那个冈特家……不，他可以先去冈特家，斯莱哲林的后人论能力和哑炮差不了多少，三个阿瓦达索命就可以后顾无忧。但那又能怎么样呢？他蹲了半个世纪单人牢房，足够反思前半生的罪过。“可我也做不成个好人。”流星划过，凉风习习，邓布利多家的灯熄灭了，“……一个传统意义的好人，圣盖勒特？得了吧，”他坐起来，“那我还真不如做个酗酒的老疯子，在一月份的严寒中痛饮两瓶伏特加，接着往第聂伯河纵身一跃，一了百了。”
　　就这样胡思乱想着，用魔杖射击飞虫打发时间，不知过了多久，整个山谷进入了安静的睡眠。盖勒特打个哈欠，在星光中怔怔地盯着阿不思的窗户。他多少次翻过栅栏，爬上窗台，坏笑着敲击那块左上方的玻璃！他喜欢欣赏他红发的恋人又惊又喜的神色，“我衷心希望你读过莎士比亚。”
　　“没有受过伤的才会讥笑别人身上的创痕。轻声！那边窗子里亮起来的是什么光？那就是东方……”盖勒特叹口气，正要溜回卧室，一声尖叫突然划破夜空。
　　是阿丽安娜，那个疯丫头。她是遇到危险了？在那栋房子里？盖勒特下意识抓起魔杖，等他回过神来，他已经站在阔别一百年的客厅中央。阿丽安娜靠着楼梯，黯淡的光线下，一只巨大的黑猫双目流血，嘶嘶叫着拱起背，一步一步上前——
　　“梅、梅林呀！”女孩捂着脸，身体僵硬，“阿不思，哥哥——”
　　盖勒特意识到他幻影移形了，半夜，邻居家的客厅，好在他有十足的借口，“滚出去！”他恐吓黑猫，转身挡住阿丽安娜，举起魔杖，准备施展驱逐咒。那只黑猫停下了，身体飞速变大、抽长，成为一个人的样子。那人又瘦又高，红发披散，面无表情，鲜血浸染全身。“它变形了！”阿丽安娜尖叫，“它——”
　　“博格特。”盖勒特和某个人同时说道。
　　阿不思！盖勒特没有回头，举着魔杖的手微微颤抖，“滑稽滑稽。
　　博格特化为一缕青烟，消散了。他转过身，阿不思搂着哭泣的阿丽安娜，黑暗中，他的眼睛亮得惊人，“谢谢……格林德沃先生。”


第十三章 
　　阿不福思光着脚冲了出来，他的房间在一楼，窗户紧挨羊圈：“发生了什么？——操！你是谁？”
　　三分钟，阿丽安娜至少尖叫了五次，真该为这深沉的睡眠喝彩。但盖勒特没心思嘲讽山羊小子，那个博格特，该死的魔法生物，地沟里的老鼠，他该直接把那家伙炸上天，“——我没睡着。”他干巴巴地解释，大脑飞速旋转，“我听到她在大喊大叫，叫‘救命’什么的。”
　　面前的阿不思刚满十八岁，盖勒特绝不会忘记那个他错过的生日。他们相识之时，阿不思的生日已经过去了几天。他本来打算在圣诞节补送礼物，但永远错失了机会。阿不思后来长高了至少两英寸，当然还有他的头发和胡子。他在报纸和杂志上见过几次霍格沃茨变形术教师的照片，1945年他们再次相见，阿不思·邓布利多体态消瘦，神情坚毅而冰冷——那是他从没见过的阿不思，或许称为邓布利多教授更合适。
　　他应该认不出自己几十年后的样子，盖勒特拼命祈祷，况且还被血掩住了五官，“我以为你们家进贼了，《预言家日报》提醒说，最近苏格兰地区有几个魔法小偷。”他装模作样地环视客厅，“你们家的防护屏障好像……不是那么……坚固……”
　　“胡扯，”阿不福思大吼，“我看你就是魔法小偷！下三滥，半夜鬼鬼祟祟——”
　　“不，德国先生救了我。”阿丽安娜伏在阿不思怀中哭泣，哽咽得几乎喘不上气，“对、对不起，哥哥，我又没听你的话。我看了……看了恐怖小说，讲、讲了一只黑猫、被——”
　　“好了，阿丽安娜，没事了。”阿不思温柔地说，抱住妹妹，轻轻抚摸她颤抖的脊背，“不用怕，我在这里，阿不福思也在。我们会陪着你的……那就是个博格特。”
　　“蠢东西！”阿不福思啐了口吐沫，“明天我把家里的柜子都打扫一遍，垃圾！吓唬小女孩！”
　　阿不思、哭泣的阿丽安娜、骂骂咧咧的阿不福思，加上一个手握魔杖的不速之客，齐聚邓布利多家的客厅，非凡的组合，盖勒特觉得小腿发软，一百年了，这场景还如同午夜梦魇。“那我先走了，晚安。”他急急忙忙地说，不小心撞上桌角。这张桌子不在他记忆中的位置，往北边偏移了半米。阿不思将阿丽安娜交给阿不福思，走过来帮他打开门，“请走这边。”
　　几个地精在黑暗中乱跑，叽叽咯咯地笑着。盖勒特走到外面，夏风拂过肩头，他才开始懊悔。他没法解释幻影移形，理论上，他从未进入过邓布利多家的石屋。阿不思的声音听不出异常，“多谢你出手相救，我妹妹胆子很小。”
　　“当然，她是……小女孩。”盖勒特尴尬地说，不过鉴于他活了一百多岁，而且善于撒谎，他能流畅地讲话而不被谎言负累，“我偷窥过你家的客厅，请原谅，我就是好奇。”
　　阿不思淡淡地一笑，“晚安。”
　　盖勒特长出一口气，又幻影移形了一次，目的地是他的小床。他躺下，过了几秒，又跳起来跑到窗边，从窗帘的缝隙向对面窥视，客厅燃起了油灯，很快熄灭。那两位尽职尽责地兄长肯定会陪着小妹妹度过今晚，战胜恐惧。他回到床上，拉起碎花薄被。这个世界和他的世界不尽相同，就像那张桌子，微妙地偏移——巴沙特对《保密法》的评价不高；盖勒特做实验炸毁房间，但他没杀死他的同学；格林德沃家族对他被开除也表现出了比较宽容的态度。还有邓布利多家，首先，也是最重要的，阿丽安娜没有疯；珀西瓦尔没有死在阿兹卡班；阿不思最喜欢的果酱不再是覆盆子，毕业后进入魔法部……但这种偏移也仅仅三十公分那么远，巴沙特还是《魔法史》的作者，依旧喜欢黄油饼干做下午茶；珀西瓦尔英年早逝，之后邓布利多一家从沃土原搬到戈德里克山谷；坎德拉同样在今年逝去；阿不思喜欢甜食的口味也没有改变……“当心点儿。”盖勒特告诫自己，他可不要重蹈覆辙。但在那之前，明天早晨，他要做个试验。
　　“……我心情糟透了。”翌日清晨，盖勒特一大早就爬了起来，揉乱头发，装出十足十的沮丧模样，“巴沙特，我想回家去。”
　　“还说呢，你伯父的猫头鹰刚飞来，带来他的信。”巴沙特指挥鸡蛋和香肠跳入坩埚，“他说让你在这里呆着，收收性子，哪里也不去。不然就断了你的加隆。”
　　盖勒特的心脏沉入肚子深处，“我很难过。”他辩解说，“我想回家，我会好好在庄园里，一步不离开。”
　　“听话。”老妇人怜悯地看着他，“你伯父那个人有多固执你不是不知道。你还不满十七岁，你父母的遗嘱在你成年才生效。忍忍吧，亲爱的。记住，人生大部分时间都在忍耐。喝杯茶吗？”
　　盖勒特往红茶里加了块方糖。梅林在玩弄他，他冷笑。看来阿丽安娜那个小丫头躲过了三个暴虐无知的麻瓜小孩，却躲不过这个夏天。“那个”阿不思知道吗？他耸耸鼻尖，忽然嗅到一股蜂蜜的甜香。这几天，萦绕在巴沙特家的蜂蜜味儿越来越淡，如果不是用力去嗅，很难发觉蛛丝马迹。然而现在他又清晰地闻到了那个味道，这次，连他的袖口都沾染上了，好像他掉进了一个腌渍蜂蜜果脯的坛子里。
　　“奇怪。”他想着，叉起一根香肠。就在他吃掉自己那份早餐时，他看到对面邓布利多家的房门开了，阿不思神色严峻，令他的心从肚子底部直直上升，猛地堵住了喉咙。
　　“巴沙特，”红发的年轻人焦虑但还算镇静，“阿丽安娜发了高烧……你能过去看看吗？”


第十四章 
　　富有经验的历史学家断定，那可怜的女孩被博格特吓丢了魂。“真是的，它们净爱往见不得光的地方钻，壁橱、碗柜、连挂钟后也不放过。”巴沙特唠唠叨叨地熬制安神魔药，盖勒特手疾眼快，舀了两小勺甲虫眼睛，放天平上称量，然后倒出几颗，再递过去。“你学的真不错！”老妇人惊讶地赞叹，“我还以为德姆斯特朗只教复方汤剂那种东西呢！”
　　“天气太冷，我经常自己熬。”盖勒特随口说。他感到焦虑，阿丽安娜真的会死吗？像她母亲那样，死于疾病。当热气腾腾的安神魔药出锅时，他便借口探望邻居，跟随巴沙特走进了邓布利多家。
　　阿丽安娜缩在被子里，小脸通红。阿不思紧紧攥着她的手，阿不福思则焦虑地来回踱步，兄弟二人都满头大汗。“来，喝了。”巴沙特递过那只碗，“喝下去，一滴也不要剩。”
　　“我把那些小说全烧了，”阿不福思懊恼地抓挠脸颊，“我就该明白，麻瓜一准儿没好东西。”
　　“德国先生。”阿丽安娜喝光了魔药，将目光转向盖勒特。阿不思也抬起头，没什么表情。盖勒特没去纠正他国籍的错误，反正这是个动乱的年代，什么第二帝国、奥匈帝国、魏玛共和国……有时候连他自己都说不清自己到底该算哪国人。“谢谢你救了我。”女孩感激地道谢，“我做了可怕的梦，梦见——”
　　“睡觉。”盖勒特言简意赅。阿丽安娜的样子让他不舒服，让他想起在遥远的一百年前，同样的夏日，同样的山谷，同一间石屋，那个疯丫头尖叫着，黑雾从她小小的身体内破涌而出，恐怖、诡异、威力巨大，他惊呆了，阿不思死死拦着阿不福思，各色魔咒在那一刻停滞，随即愈发混乱地四下飞窜。然后阿丽安娜就死了，倒在地上，像个安静的玩偶，空洞的蓝眼睛盯着天花板。玩偶！他又忍不住想起“那个”阿不思的死讯，他从高高的塔楼坠落，像被遗弃的大娃娃，摔在场地上，尸体四肢扭曲成奇怪的动作。食死徒接管《预言家日报》后把这个场景在头版重复了八百遍——“你会没事的。”说完，他点点头，没敢直视“这个”阿不思的眼睛，就溜走了。他在山谷里漫无目的地闲逛，饥肠辘辘。几只熊蜂忙碌地采撷花蜜，他盯着它们毛绒圆滚的屁股，咕哝道，“这是个两难的境地。”
　　他躺在河边的柳树下，在阳光中睡着了。一个下午过去，盖勒特回到姑婆家，巴沙特告诉他阿丽安娜依旧没能退烧，阿不思决定带她去圣芒戈。“邓布利多家的人都不太爱去医院。”她说，“有些人讨厌那的气味。”
　　“没人喜欢医院。”盖勒特说，拿了个三明治，晃到屋顶躺下。香甜的蜂蜜味儿经久不散，他就着那股味道把熏肉和干面包吞下肚。又过了一段时间，太阳开始下沉，他看到一个人影幻影移形到路中间。红发，蓝眼睛，又瘦又高——是阿不思。
　　“你好。”阿不思站在那里，向他招招手。这时候躲开未免太不近人情，盖勒特装出一副高傲的姿态，“你好。你妹妹的病如何了？”
　　“控制住了。”
　　“很高兴听到这个消息。”
　　阿不思在打量他，盖勒特擦掉嘴角的碎屑。一个十八岁的魔法部小鬼头没什么可怕的，他最怕的那个人只存在于博格特的幻象中。“她需要住院，一到两天。”阿不思说，“还是得感谢你，格林德沃先生。”
　　“不客气，邓布利多。”
　　正如圣芒戈治疗师的说法，阿丽安娜两天后出院。虽然没恢复到活蹦乱跳的地步，好歹退了烧。“我再也不看爱伦坡啦。”她缩在被子里，啜饮一杯巴沙特制作的提神饮料，“博格特真可怕，阿不思还以为我真的丢了魂，他急得要命，想去找神秘事务司——”
　　盖勒特笑了笑。第一次警报算是解除了？夜里，他爬上房顶计算，在那次事故的日期到达之前，还有三十五天。这三十五个日夜中，每一刻都非常危险。或者说，今年就很危险。可他干嘛要担心阿丽安娜呢？她是个健康的女孩……
　　“格林德沃先生。”
　　对面的窗户打开了，阿不思探出半个身体，“晚上好。”
　　盖勒特差点把怀里的水晶球扔出去，“哦，你好，晚上好。”
　　“您可以过来吗？”阿不思彬彬有礼地邀请。
　　“我要睡了。”盖勒特一点也不想和他讲话。他现在还没完全找到那次幻影移形的借口。“这个”阿不思没他曾拥有的那个聪明，但也不可小觑。叫阿不思·邓布利多的家伙总值得警惕。他翻下窗台，钻进窗户，心砰砰直跳。为了摆脱戈德里克的诅咒，要不然就放弃做圣盖勒特的想法，去波特家——听说他家发了大财——拿些金币回欧洲去。“阿不思，”盖勒特在舌尖回味那个名字，“阿不思。”
　　他的阿不思死去了，他无法面对新的阿不思。一百多岁的老头，连这点事都看不开。盖勒特在朦胧中嘲讽自己，“……你可以去追求他……只要你能忘记……”
　　但新的阿不思和他想象的有所不同。第二天下午，差一刻五点，他端着一个盘子敲开巴沙特的家门。“多谢你帮忙，”阿不思挂着得体的微笑，“我烤了些手指饼干。”
　　盖勒特差点从沙发里蹦起来，他就该去花园实验地精驱逐咒，而不是坐在这里盯着两只羽毛笔斗殴。他眼睁睁地看着那个人向他转身，“哦，你在创制咒语吗？”红发的年轻人轻快地说，“我想，你用错了格。”他拿起羊皮纸，学究般地推了推眼镜，“还有这里——”
　　连字迹都几乎一样，俄罗斯花式字体。盖勒特·格林德沃说过他喜欢沙俄麻瓜作家的小说，适合在静谧漫长的北欧冬夜打发时光。“不过，地精也没太大的危害，无须赶尽杀绝。”阿不思直起身体，那个金发的少年紧张地仰起脸，嘴唇抿成一道直线，下巴紧绷。他年轻的身体正散发出一种非常清新的冰冷气味，阿不思强忍住吃薄荷糖的冲动，摆出诚恳的表情说道，“你认为呢？”


第十五章 
　　“听说你会做预言。”阿丽安娜端正地坐在椅子上，长长的波浪般的金发梳成了几条辫子，扎着不同颜色的蝴蝶结，“你可以为我做个预言吗？”
　　改良后的地精驱逐咒还是失败了。看在梅林的份上，“花园里住满了地精”和“地精不停撞击栅栏”简直分不出哪个更烦人，盖勒特清晨被昏头昏脑的地精撞到小腿，抬脚就把它们踢了出去。为地精驱逐咒做出卓越贡献的阿不思·邓布利多就站在路那边，见状不满地摇了摇头。
　　“早上好，格林德沃先生。”他在晨光中闪闪发亮，活像个圣象。
　　“早。”盖勒特干巴巴地回应，喷壶浮在半空，给幸存的最后一株黄牡丹浇水。接连几天，阿不思都上门道谢，态度较以往殷勤。他的拉丁语非常好，可能得归功于他那位教徒母亲的影响。他不算健谈，但总能一针见血。不过他从没询问过那晚博格特和幻影移形，这让盖勒特暂时松了口气。“但这孩子缺少一些冷静的幽默感。”年轻皮囊内的老魔王挑剔地评价，“这就是三十厘米的偏差。”
　　对阿不思的“打扰”，巴沙特似乎乐见其成。“那孩子缺少同龄的伙伴，他太聪明了，很少有十几岁的男孩能和他聊起来。”她从午饭过后就出门大肆采买，大包小包的食物堆满厨房的桌子，“他在霍格沃茨读二年级时就能写出出色的论文。盖勒特，别撇嘴，我知道你也可以，但你从来不把你的智慧用于正途。你应该把梅林赐予你的才智放到追求名誉上，当个级长什么的……”
　　追求名誉，也许他这辈子最不该沾染的就是“名誉”这个词。盖勒特把羊皮纸烧成了灰，发誓在夏天结束前不再琢磨咒语。他得避开一些东西。
　　“我没选占卜课。”盖勒特不想和阿丽安娜说话，“占卜是骗人的。”
　　阿丽安娜双手托腮，“阿不思建议我不要选占卜，他说占卜是最不准确的学科之一，要看天分。”她紧紧盯着盖勒特，“巴沙特说，你具有先知的血脉。”
　　“我连明天的天气都预测不出。”盖勒特晃动双腿，老天，他宁可去和巨怪搏斗！从波特家顺点钱走人的想法再次涌上心头，那户人家就在不远处，家里每个孩子的头发都乱糟糟的。
　　“不信，你骗我。”阿丽安娜尖声说，“那我们打赌吧！明天是晴天。”
　　盖勒特想都不想，“好，你赢了。”
　　“真没劲。”阿丽安娜泄气地垮下小脸，“你是个没意思的家伙，一点儿也不时髦。”
　　“谢谢你的评语，女士。”盖勒特看了眼厨房，巴沙特在和阿不思愉快地交谈，坩埚咕嘟嘟地煮着炖菜。阿不福思还没把他的羊全部赶进羊圈，外面不时传来咩咩的羊叫。“你呀，”巴沙特探出头，“盖勒特，注意你的语气。你是阿丽安娜的哥哥——”
　　“我是独子。”盖勒特注意到阿不思的视线，赶紧加强了大脑的屏蔽。一阵酥麻从背后升起，好像有几根透明的触角在他的太阳穴附近试探。那家伙想进入我的脑子？幼稚的伎俩。盖勒特佯装不知，放任一根触角进入，给它一个幻觉——昏暗的房间里，年轻的麻瓜女孩光裸躯体，互相拥抱亲吻。那触角立刻被烫到似的撤了出去。
　　忏悔吧，清教徒。盖勒特窃笑着举起魔杖，喊道，“水晶球飞来！”他面无表情地接住水晶球，低着头瞪视其中盘旋的白雾。
　　“天气。”他装模作样地用魔杖敲打水晶球，白雾盘旋得更快了。阿不福思跌跌撞撞地冲进来，带进一股羊骚味儿，阿丽安娜快活地拍手，“快看，德国先生在做预言呢！”
　　“骗人的玩意儿。”阿不福思嗤之以鼻。
　　水晶球是个幌子，盖勒特的血统令他无须媒介就可以做出预言。他抱着那颗冰凉的石头，涣散精神，“阿丽安娜，”他默念着，“阿丽安娜——”
　　一团白雾，阿不思微笑的脸。这次的画面比之前更加清晰，能够看到他怀里抱着一个毯子裹起来的东西。“天气转凉，”盖勒特咬着牙根说，“午后，阵雨……一直到下午，记得带伞。”
　　“哇哦。”阿丽安娜捂住嘴，“这是真正的预言吗？”
　　“假的，明天没雨。镇上的麻瓜说了，这星期都没雨。”阿不福思气呼呼地坐在妹妹身边，阿不思给他施了个“清理一新”，他挥挥手，像是驱赶骚扰虻。“该吃饭了。”巴沙特喜气洋洋地让坩埚滑到桌上，“阿不思，你为什么不跟盖勒特坐一起呢？我想你们肯定很有话题。”
　　红发的年轻人坐了下来，带着蜂蜜香甜的气味，开始带着弟妹祷告。盖勒特可确认，蜂蜜的味道来自阿不思本人，也许是某种新型香水。虽然浓郁，但不刺鼻。他应该对年轻人宽容，喜欢香水不算大缺点，毕竟对方是个omega。omega喜欢漂亮的物品，所有能找到的相关书籍都这样写道，追求omega，可以送精美的礼物，比如绸缎、香水、首饰——
　　“格林德沃先生，”阿不思祷告完，静静地开口，“刚刚我听到——请原谅，我没有故意偷听——你没选占卜课？”
　　“是啊。”盖勒特粗声粗气地回答，尽量表现得粗鲁，“和你有关吗，邓布利多？”
　　阿不福思提高嗓门，“不许对我哥哥没礼貌！”与此同时，巴沙特拍了下桌子，“盖勒特！”
　　“没关系。”阿不思很是宽容，“你上五年级了，对不对？霍格沃茨在学生五年级时会接受就业咨询，德姆斯特朗也有相似的咨询吗？”
　　“我们只关心怎么给同学的脑袋施恶咒。”盖勒特说，把橘子酱拖到自己跟前，“比如，来个膨胀咒——”
　　“盖勒特！”巴沙特怒视她这不争气的侄孙，“注意你的言辞！”她转向阿不思，“哦，亲爱的，盖勒特他就是调皮，你知道的，这个年纪的孩子……”
　　阿不思淡淡微笑，把牛排切成小块。他的吃相十分文雅，“十六岁，我理解——格林德沃先生，你考虑过日后从事的职业吗？”
　　这个问题还算简单。盖勒特啧吧嘴唇，让自己像个没教养的野孩子，“想过。我要，”他揉揉肚子，打个饱嗝，“做个圣人。”


第十六章 
　　阿不思拆开一只冰蟾蜍，忽然意识到这是一天当中的第五只了。他把跳动的糖果咽下肚子，按摩胃部。等薄荷的冰凉让思绪稍微安稳了些，他便抽出猫头鹰刚刚送到的信，展开在灯下阅读。
　　亲爱的阿不思：
　　上次和你见面，老实说，你的想法让我不安。你是我见过的最聪明的人，但你总是极力隐藏自己的情绪——对不起，老朋友，请原谅我的无礼。忍耐是种美德，可过分忍耐会对身体健康不利。我感觉你遇到了麻烦。如果你信任我，我随时愿同你聊一聊。
　　以及，有位傲罗对你倾慕已久。他高我们两个年级，想必你能猜出他是谁。若是你有意向，就告诉我。（他本来想直接追求你，我请他冷静。）
　　你真诚的
　　埃菲亚斯
　　一阵夜风吹过，雨后泥土湿润，草叶清芬。对面那位进行式中的圣人预言成真，“阿不福思才把盘子放进水槽，”阿丽安娜连比带划，试图还原当时的情形，“就听到雷声。明明上午还阳光普照……雨下得特别大，一会儿停了，我才想去巴沙特家，就又下了起来。”女孩兴奋极了，“他真的具有先知的血脉！阿不思，他说准了！”
　　“也许是个巧合。”阿不思平淡地说，“也许……”
　　“但如他所言，午后，阵雨，一直到下午。”阿丽安娜鼓起两腮，“你不喜欢他，是不是？”
　　“我只是不太相信占卜。”盖勒特·格林德沃做出过许多预言，从天气到未来。除了一个，全部成真。而那个错误的语言偏生是最重要的。阿不思翻过手掌，皮肤光洁平滑，没有任何疤痕，手腕上也没有，但他总觉得手心隐隐作痛。查看糖果存货，冰蟾蜍还剩两个，他闭上眼思考，最后颤抖着手拿出一盒毛毛牙薄荷糖。
　　“亲爱的埃菲亚斯，”阿不思提笔写下，“收到你的信我很高兴。”这句话发自内心，虽然尚不明显，但他真的尽量去向朋友展露内心思想，哪怕就一小部分。“你说得对，上次我的想法是过于偏激，不过，在阿不福思和阿丽安娜没有成家立业之前，我不会考虑自己。‘珍宝在何处，心也在何处。’我的家人是我最宝贵的财富。多谢你的关心。至于那位傲罗，我差不多猜出了他的身份。他是位值得尊敬的巫师，具有强大的力量。不过非常遗憾，我对他没有特别的想法……是的，我不喜欢别人的追逐，这令人不适。”
　　他将信纸卷起，交给等候多时的猫头鹰。对面的窗户拉着窗帘，那位金发年轻人模糊的身影动来动去。假如他不是个对自己一无所知的天才，那必然就在装神弄鬼。阿不思对他摄神取念，这个十六岁的辍学生是超一流的大脑封闭术高手，不但将他的思维渗透全部屏蔽，居然还能制造虚假的记忆。想起那两个赤身裸体的麻瓜女孩，他就忍不住又咽下一把薄荷糖，然后从抽屉最深处取出一本破旧的小书。
　　——《诗翁彼豆故事集》。
　　对面的灯熄灭了。阿不思释放出一个侦查咒语，巴沙特的房子毫无异动。鉴于哪个盖勒特·格林德沃都显现出的魔法天才，对他而言，不留痕迹地离开算是小菜一碟。他等了片刻，只听到地精唧唧咕咕的咒骂和撞击栅栏的响动。“闭嘴！”一声德语在静夜响起，接着“哐”的巨响，窗户关上，地精飞了出去。
　　是时候睡觉了。阿不思耸耸肩，也关上了自己的窗户。
　　“你觉得咱们关系怎么样？”金发少年热切地问。阿不思被他抓住肩头，那人的力气好像打算捏碎他的骨头。“关系？”他茫然地思索，盖勒特靠得太近了，令他心脏悸动，难以呼吸，“我们的关系……呃，像兄弟那样。”
　　“去你的，”盖勒特用德语骂道，使劲摇晃阿不思的身体，“谁他妈要和你做兄弟！”
　　“那我们是朋友，很好的朋友。”阿不思脑子被晃成一锅浆糊，“很好很好的……朋友。”
　　“你真是傻了，要么就是嘴硬。”盖勒特笃定地说，“阿不思·邓布利多，你喜欢我。哦，不对，更准确地说，你爱我。你爱我，阿不思。”
　　“爱”这个词让阿不思瞬间回过神来，糟糕透顶，他那些肮脏、阴暗、荒唐不已的想法被他最好的朋友察觉到了！“不，”他结结巴巴地否认，“没有，我不爱你——不，我对你，我们是朋友，盖勒特——”
　　“你脸红了，我的道德家。”盖勒特叼着他那根枯枝状的魔杖，利索地解开阿不思领口的第一枚扣子，“你干嘛不承认呢？你就是爱我。你的眼神出卖了你，你看我的时候，脑子里想的是什么？”
　　“为了更伟大的利益。”阿不思想阻止盖勒特，“死亡圣器，还有……”
　　盖勒特挑着嘴角微笑，阿不思爱死了他这个表情。他金发的同伴是那样英俊，那样快乐，那样狂放不羁，像一股自由的强风。他深深地被他吸引。“我爱你，阿不思。”盖勒特收敛了笑意，认真又严肃，“让我亲吻你，抚摸你，碰触你。”他鲜红的嘴唇凑上前来，一手牢牢地扣住阿不思的腰，另一只手从解开的领口伸入，揉搓胸口的皮肤。阿不思十八岁了，他明白这种行为的含义。失乐园于眼前展现，蛇在苹果树下吞吐信子。这是不洁，是亵渎，但堕落的感觉如此幸福，青涩的欲望使他沉迷。他放弃思考和挣扎，默许了盖勒特的举动。
　　“你要摸摸我吗？”盖勒特忽然说。
　　阿不思羞涩地点点头，解开对方的衣领，露出少年人结实的躯干和白皙的皮肤。他缓缓探出手掌，放上心脏的位置，然而那里一片死寂和冰冷，没有任何跃动。
　　“你的心脏去哪里了？”阿不思惊愕地问，“盖勒特，你的心——”
　　盖勒特笑了，“无须担心。”他拿出一个水晶匣子，里面放着一颗跳动的心脏。但这颗心脏与正常的不同，皱缩成一小团，上面长满了黑毛。阿不思害怕极了，“盖勒特，你做了什么？快把它放回去！”
　　“已经太迟了。”少年的金发褪去色彩，他变得苍白、冷漠和邪恶，“阿不思，”中年的盖勒特·格林德沃面无表情地举起老魔杖，“你已无处可去。”


第十七章 
　　“我哥哥教我跳华尔兹，盖勒特。”阿丽安娜隔着栅栏冲盖勒特挥手，“你能听到我说话吗？”
　　还有二十八天结束。盖勒特懒得和小女孩计较称呼的问题，英国人一代不如一代，与他无关。他被巴沙特赶了出来，“老憋在屋子里做什么？”老妇人说，拉开了窗帘，灿烂的阳光立刻铺满地板，“出去，随便哪里——但是不要炸掉什么东西，听到没有？”
　　就算最平庸的巫师也炸过坩埚，更别提十五六岁的男孩。有段时间，德姆斯特朗的男生以烧毁别人的头发为荣。盖勒特懒洋洋地从小街这头走到那头，再折返走到河边。河边长着一棵粗壮的歪脖子柳树，熊蜂飞舞，他挑了根粗壮的枝干，用帽子捂住脸。
　　蜂蜜的甜香轻柔地包围了他，“那个”阿不思的香水味。真正的阿不思没用过香水，准确地说，那个两个月的相处时光中，他不记得红发的恋人身上有奇怪的香味。当然，那时邓布利多家经济窘迫，阿不思也拿不出闲钱“打扮”。不过他喜欢漂亮的小玩意儿，把奖杯擦得闪闪发光。盖勒特取笑他像只喜鹊，阿不思斜着看他一眼，然后他们就接吻，抚摸对方，滚一身草叶和泥巴。
　　“圣诞节……我要，我要送你件礼物，”盖勒特气喘吁吁，“你绝对猜不到。”
　　“就算你把你的心给我，我也不会惊讶。”阿不思甜蜜地说，“我也会送你圣诞礼物。”
　　他是要给阿不思送一样特别贵重的圣诞礼物，具体要送什么，已经湮灭在百年前的时光中。1899年的平安夜，他躺在柯尼斯堡一家小旅店的阁楼，听楼下闹哄哄地唱歌。没人送他礼物。阿不思会收到很多礼物，他想，少我一个算不了什么；再说了，他恨我。失望掠过心头，盖勒特轻轻擦拭老魔杖……没有礼物，没有阿不思，那又如何呢？他的计划开展得无比顺利。几个月功夫，他已经获得了死亡三圣器之一。“我要让他认识到他的问题……他是个懦夫，我会赢得胜利。到时候邓布利多得哭着祈求饶恕。”但老魔杖也不能使心情高涨，一定是圣诞节的错。“没了他，我还可以找到其他志同道合的人……世界这么大。”
　　他终究没能找到第二个阿不思。世界这么大，阿不思·邓布利多只有一个，他的心也只有一颗。在那个夏天，他的心不知不觉地送出去了，然而他本人当时并没有意识到。
　　“愚蠢的青少年。”盖勒特用帽子驱赶熊蜂和小昆虫，“走开。”他跳下柳树，沿着小路往回走。阿丽安娜大概一直趴在栅栏后面窥伺，他刚拐过弯，那女孩就像一只按了弹簧的恶尔精般跳了出来，咯咯直笑，“盖勒特——”
　　盖勒特目不斜视，阿丽安娜飞快地跑到路中央拦住他的去路，“嗨！我叫你呢！”
　　“让开，小丫头，回去玩你的布娃娃——”
　　“我十四岁了，是大女孩了！”
　　“哦，”盖勒特拉长了调子，“大女孩。”他发现阿丽安娜穿了条麻瓜样式的裙子，“那是什么，南瓜吗？你为什么要在袖子上缝两个膨胀的南瓜呢，小姐？”
　　“这是泡泡袖，你这个，”阿丽安娜转动眼珠，“小家伙。”
　　盖勒特虽然对自己暗示过无数次，但还是差一点勃然大怒。“没礼貌，”他嘶嘶地说，“你哥哥该教教你礼节了！”
　　“你也才十六岁，我对你讲话的态度没问题。”阿丽安娜笑嘻嘻地摆弄她的麻花辫，“喂，你能给我做个预言吗？”
　　“去镇上，正好有个马戏团能满足你。”太阳晒着脸和手臂，身体汗津津的。盖勒特踢开几个昏倒的地精，走进客厅。阿丽安娜跟在后面，边走边叽叽咯咯，“我去了，阿不思给了我几便士。你知道便士吗？麻瓜的钱。我花了两便士，一个吉普赛女人给我看了她的水晶球。可我觉得她身上半点儿魔力也没有。她说我会嫁给一个黑头发的矮胖男人，山谷里就波特家是黑头发，但他家都非常瘦削，没有胖子……”
　　“那些麻瓜都是骗钱的。”巴沙特说，递给阿丽安娜一杯茶，同时让水晶球飞进盖勒特手里，“你就帮阿丽安娜看看，这没坏处。”
　　盖勒特无奈地举起水晶球，信口胡诌道，“拨开未来的迷雾——”未来，未来，阿丽安娜，白雾涌起……还是阿不思的脸。
　　“看不到。”他扔掉水晶球，“最近我的天眼大概被黄油糊死了。”
　　“那你可就做不成圣人了。”阿丽安娜凉凉地说。
　　晚上，吃过饭，盖勒特还没来得及翻上屋顶，阿不思就上门来，提出要和他“散步聊天”。“我和你没话题，先生。”盖勒特这样说，闻着那股香甜的气味，他的双脚背叛了他的精神，拒绝移动。“阿不思在巫师考试局上班，他N.E.W.Ts全是O。”巴沙特严厉地说，“你该好好学习他的经验。据我所知，你一张O.W.Ls的证书都没拿到。”
　　“德姆斯特朗不考那玩意儿，”盖勒特搓搓脸，“再说了，做圣人不需要O.W.Ls证书，我只需要被人从山上扔下去就行了。”
　　“盖勒特·格林德沃！”巴沙特罕见地叫了他全名，“和阿不思出去——现在、立刻、马上！”
　　鉴于他还要在这里住上一段时间，盖勒特妥协了。“真见鬼。”他挠乱头发，用德语咕哝，“什么垃圾考试——”
　　“如果要找工作，多几张证书没坏处。”阿不思温和地说，用德语。
　　“你会讲德语？”盖勒特眯起眼睛，“还不赖，一听就是英国人。”
　　阿不思笑了笑，“我们可以去那边走走。”伸手做了个绅士的邀请，“那边有条小溪，月光下风景宜人。”他在前面带路，事到如今，盖勒特也只能跟他走。两人沉默地来到柳树下，月光明亮，水波粼粼，青蛙咕咕大叫。然后他开口了，还是用那种温和的调子，“你很讨厌我，格林德沃先生。”


第十八章 
　　坦诚是种美德，但过于坦诚就很容易让人无话可说。“我想，”盖勒特深吸一口气，“我们还——”我们还没到讨论这个问题的地步，他想说，我没有讨厌你，也没有喜欢你，毕竟你偏离了三十公分，虽然你们长了一模一样的蓝眼睛，明亮，盛满了星光。
　　“……我要向你道歉。”阿不思摘下一根柳叶，在手中无意识地揉搓，“很抱歉，是我唐突了——那天我对你用了摄神取念。我很好奇，所以……”
　　盖勒特干巴巴地“哦”了声，“我说呢，”他流畅地接上话茬，“那我也得向你道歉。你一定看到了很不好的东西，”耸耸肩，挑起一边眉毛，“青少年嘛，脑子里净是些见不得人的玩意儿。我想你应该能理解，邓布利多先生。”
　　阿不思点点头，那双蓝眼睛挪开了，他扔掉柳叶，两手交握。盖勒特压低嗓音，“我被开除之后到处闲逛，巴沙特姑婆抓住我之前，我在柏林——你知道，我有点儿好奇，就……麻瓜们喜欢金子，好吧，没人不喜欢金子。”
　　说的跟真的似的！老实说，虽然黑魔王格林德沃在八卦小报头条上的私生子足足可以编成一个连队，情人遍布各个种族，但他实际并不沉溺于情欲，甚至可以这样评价，他是个洁身自好的男人。他有轻微的洁癖，就连纽蒙迦德都没能改变这点。他在很小时就注意到，只要人们一陷入爱情，就会变得愚蠢，“失去品位和尊严”。他打定主意要像故事里的男巫那样，永远不做意志薄弱的牺牲品。
　　不过，他失败了一次。令他失败的对象——偏差了三十厘米——此刻就站在树下，周身萦绕着甜蜜的气味。
　　“总之，我想你认真地致歉。”阿不思岔开话题，“请原谅我。”
　　“没关系。”盖勒特说，再撒一个谎言，“要不是你告诉我，我都没察觉到。你真厉害，邓布利多先生。”
　　“谢谢，”这次换阿不思干巴巴地说，“嗯……你要坐下吗？”
　　“这里有些飞虫。”盖勒特掏出魔杖，念了个小小的咒语。虫群飞走了，在河面上起落。他挑了块石头坐下，“你怕虫子吗？”
　　“不，我的姓就是一种虫子。”阿不思也坐下了，“这棵树的树干里住着一窝伤心虫，占据了熊蜂的巢。你知道伤心虫吗？”
　　“听名字就怪不吉利的。”
　　“伤心虫是灰色的，它们的蜂蜜——假如可以称之为蜂蜜的话，吃下去会令人伤感，不过是种很好的解毒剂。”
　　“大概能治疗大头毛怪的咬伤吧。”盖勒特捡起小石子投入河心，“是姑婆请你来劝我‘改邪归正’的吗？”
　　阿不思沉默片刻。山谷的夏夜十分清凉，当风吹起，甚至有些瑟瑟的寒意。“不，巴沙特没让我来劝你。是我自己想和你聊聊——我在巫师考试局工作，过几年，我想去霍格沃茨做教师。霍格沃茨是我的母校，而我喜爱教书。”
　　“所以你要提前在我身上做个教育学的实验吗？”三十厘米，有偏差但也不算太大。他果然要去做教师，教魔杖都拿不稳的小崽子念咒语，把蜗牛壳变成五颜六色，茶壶变乌龟。“你会是位称职的教授，但我差不多无药可救了。”盖勒特抓起几枚小鹅卵石，随手变出一把纽扣，“我就能做到个程度，你们那个O.W.Ls，猫头鹰考试，管他的什么玩意儿，我肯定不及格。”
　　“上次你解决博格特的咒语用得非常漂亮。”阿不思认真地说，“手法也很……老道。”
　　“谢谢，”盖勒特哂笑，“三年级水平，不能再高了。”
　　“你的博格特——”阿不思好像犹豫了，“你的博格特，是什么？可以告诉我吗，假如你不介意的话。”他匆匆忙忙地补充，“每个人都有害怕的东西，我想——”
　　“这没什么可丢脸的，对吧？”盖勒特把手掌里的纽扣抛进河中，砸到了一只蟾蜍。蟾蜍鼓起肚子，责备地看向他。“那你的博格特是什么？”
　　“我没直面过博格特。”阿不思说。
　　撒谎——偏差了三十厘米，果然就不是“那个”阿不思了。当然，他也在撒谎，彼此彼此。“那是个鬼魂，”盖勒特煞有介事地说，“一个鬼魂，不是幽灵。他住在我爷爷的城堡里，在雪山附近。我父亲早就去世了，他是个酒鬼，有次喝完酒跳下了山崖……大概以为自己长出了翅膀。我母亲是个疯子，近亲结婚的产物。她倒是没有跳下山崖……死于难产，带着我弟弟或者妹妹。我被仆人领着去观看父母的尸体，后来我就遇到了那个鬼魂。他在城堡里游荡，满脸是血，走过的地方留下一道长长的血痕……他吓得我一病不起。奇怪的是，除了我谁都看不见他。也可能是我太寂寞了，臆想出来的产物。”
　　“原来如此。”阿不思说，“那是挺可怕。”
　　“你该好好收拾收拾家里，免得有漏网的博格特，还有斑地芒什么的脏东西。我姑婆说你是omega，omega就该负担起家庭的责任。”盖勒特怀着恶意说，起身拍了拍袍子上的泥土，“你弟弟可不像会清理卫生的那种绅士，至于你妹妹，她还太年幼，不懂事。”
　　“谢谢，我会的。”阿不思的语气没有异常，反而充满真诚，“我对家庭亏欠良多，我是该多把注意力放到阿不福思和阿丽安娜身上。”
　　他们一前一后地按原路返回。晚风送来蜂蜜的甜香，闻起来惬意极了。等有机会问问香水的牌子，盖勒特想，麻瓜只会造出刺鼻的人造香精，这肯定是巫师才能制造的香水。“你喜欢看什么类型的书？”阿不思突然问，“你喜欢音乐吗？”
　　“我喜欢念恶咒，打破同学的脑袋，把教授的帽子变成鼻涕虫。”盖勒特说，“我不喜欢念书，任何类型的书都没兴趣。”
　　“你的魔杖，形状很特别。”
　　哦，梅林在上，别再找话题了。偏差了三十厘米的阿不思令盖勒特一阵焦虑，“就是根树枝。”他粗着嗓子说，“很容易刮破裤子——晚安，邓布利多。”
　　“晚安。”阿不思站在栅栏前，“再见。”


第十九章 
　　这一天早上，盖勒特从醒来便心神不宁。他爬上房顶，阳光灿烂，万里无云。对面的窗户打开着，能清晰地看到房间内的情形——没有人，这个时间阿不思·邓布利多已经在他的办公桌前忙碌。单人床，床单整洁，书架上垒着满满的书。一个墨水瓶躺在低矮的桌子上，无聊地打着呼噜。桌上还有个相框，想必是全家福。
　　“让我想想。”盖勒特闭上眼睛，心脏在胸口跃动，“……阿丽安娜。”
　　这次，白雾中出现的仍旧是阿不思的脸。但场景变换，他好像站在壁炉前，愤怒地举起魔杖。“哦，太棒了。”盖勒特咕哝，“五十四年，一个轮回。”他翻身从屋顶下去，决心在今天过去之前绝不踏出房子半步。
　　下午的时候，阿丽安娜在窗外呼唤他，盖勒特充耳不闻，全身心地沉浸在阅读《球遁鸟的捕捉：论渡渡鸟的失踪》这本书中。巴沙特照例谴责了他的无礼，“真是的，你变得不可爱了。”老妇人抱怨，“邓布利多家都是些可爱的孩子，你应该——”
　　“我要做个动物保护者。”盖勒特说，“养几只宠物——不粘人的那种。”
　　“随便你，”巴沙特不悦地编织毛线，“你适合养红帽子，正好你父亲留给了你那么大的城堡。”
　　“我喜欢毛茸茸的小东西。”那小姑娘还在窗外尖叫。巴沙特打开门，让她进来喝杯茶。阿丽安娜摇摇头，“我不能进去……我哥哥不许我和盖勒特靠太近。”
　　“我可真伤心。”巴沙特瞪了眼盖勒特，“他是很粗鲁，你们得原谅他。他那个学校，德姆斯特朗净是些粗野的教师，我怀疑他们都是巨怪的后裔。我必须写封信……”
　　盖勒特听到了那句话，隔着整个客厅，看向那个小女孩，“那你来干嘛？”他说，“听到没？我可是巨怪的弟子，随便就能打断你的胳膊。”
　　“没有金毛的巨怪。”阿丽安娜扮个鬼脸，“要我说，你还不如巨怪。阿不思对巨怪也很温柔，我从没听到过他对谁评价那——么——差劲。”
　　“谢谢，这是我的荣幸。”盖勒特抱起那本大书，“永别了。”
　　“等等呀，你就不能给我做个预言吗？”阿丽安娜扒着门框，探头探脑，“求你了，大预言家。你给我做个预言，我就帮你在我哥哥面前说好话。阿不思最听我的，他会对你改变评价。”
　　“我为什么要让他对我改变评价呢？”盖勒特无所谓地摊开手，“他又不是大人物。而且，即便是大人物，在我眼里，他也不过是——”
　　偏差了三十厘米，那家伙谁也算不上。
　　说完，盖勒特上楼回到自己房间，任由巴沙特抱怨和阿丽安娜大声恳求。他施了个闭目塞听，趴在床上看完了球遁鸟戏耍麻瓜的喜剧故事。暮色逐渐笼罩大地，光线渐渐由明转暗。他揉揉眼睛，去厨房抢了个三明治然后上了屋顶。心脏越跳越快，几乎跳出喉咙。“该死的，肯定要发生特别麻烦的事情。”盖勒特嘟囔。两只卜鸟渴望地盯着他手里的三明治，他掏出魔杖，毫不犹豫地炸飞了这种传说中预示死亡的倒霉鸟儿。
　　他躺在屋顶，试图做出预言，却始终无法集中注意力。过了一会儿，当红霞铺满西方的天幕，他看到阿不福思和阿丽安娜出了门，仔细地别住白色的栅栏。他俩穿着麻瓜的衣服，阿不福思看起来完全是个放羊的野孩子。阿丽安娜则整洁漂亮，麻瓜时兴款式的泡泡袖裙，辫子底下紧紧扎着蝴蝶结，还有一双漂亮的舞鞋。兄妹二人非常开心，哼着歌儿向镇子的方向走去。
　　“那个阿不思今天不在家？”盖勒特移形换影到客厅，巴沙特正在写信。“对，他今晚可能要回来非常晚……要是十二点还不回来，那就不回来过夜了。加班，魔法部的新章程，重新检查那些考卷。”老妇人推推花镜，“真稀奇，你不是不关心他吗？”
　　“我看到那个小丫头出去了，还有那个放羊的。”盖勒特给自己倒了杯茶，“该死的，没咖啡吗？”
　　“注意你的言辞，”巴沙特严厉地瞥他一眼，“我给你伯父写信了，你不能再去德姆斯特朗——好孩子在那里也会变得顽劣不羁，你就是个绝佳的例子，亲爱的。”
　　“他们出去了。”盖勒特说，茶水滚烫，烫得他差点把茶杯扔出去。“都是卜鸟，”他愤恨地擦了擦嘴唇，“明天我就把它们的巢全烧成灰。”
　　“今晚有晚会，”巴沙特吹吹羊皮纸上的墨迹，“他们去跳舞了，我猜。”
　　“跳舞！”盖勒特看了眼壁炉上方的老式挂钟，八点。“他们还是小孩，怎么可以大晚上去外面跳舞？梅林的胡子，我那个年代——”意识到说走了嘴，他赶忙端起茶杯掩饰，“我是说，我伯父从不允许我在这个年纪夜里单独出门，麻瓜的世界充满危险。”
　　“那是肯定的，盖勒特，你只会在夜里溜出去，把麻瓜当球踢。”巴沙特努努嘴，“不过，确实不安全。阿不思也不许他们去跳舞，大概今天他不在，所以——”
　　盖勒特重新坐到房檐上，看向镇子的方向。他不知道自己干嘛这样关注阿丽安娜。大概是一百年前的阴影……那个胆怯的女孩了无声息地躺下了，蓝眼睛空洞地睁着。她没有外伤，就像个陶瓷人偶。阿不思抱着这个人偶疯狂地呼唤她的名字，“阿丽安娜，”红发垂落，像一捧血落在阿丽安娜的睡裙上，“阿丽安娜，看看我，看看我——”
　　“混蛋。”盖勒特闭了闭眼。在遇到阿不思之前和那之后，他遇到过很多死人，也杀死过很多人。他从未感觉到悲伤。清理垃圾有什么可难过的呢？可他为阿丽安娜真实地感到悲伤……也许不是为了那个疯女孩，是因为阿不思。他了解他，知道他的痛苦。他还曾利用过这种痛苦——
　　九点了。他焦虑地盯着路的尽头。邓布利多家的石屋漆黑一片，阿不思大约还在与魔法部刻板的规章制度作斗争。“我不是为了他。”盖勒特自言自语，“就这一次……”他拿起魔杖低语，“呼神护卫。”
　　魔杖顶端喷出一丝银色的雾气，没有成型的守护神。他是黑巫师，黑巫师不可能拥有守护神。“呼神护卫。”盖勒特不甘心地试了第二次，他需要守护神帮他寻找阿丽安娜，“呼神护卫！”
　　银色的雾气越来越稀薄。呼唤守护神需要集中精力回忆，调动起最快乐的记忆。盖勒特悲哀地发现，他在大脑的角落到处搜刮，居然搜刮不到一丝快乐。他的过去——伏地魔、绿光、漆黑的牢房……巧克力蛙，空白的画片……寄不出去的信……阿不思冷静地举起魔杖，血浸透了他的袍子……阿不思抱着死去的阿丽安娜哭泣，“为什么？”他用含泪的、模糊的蓝眼睛望向他，“为什么，盖勒特？”
　　“去他——”盖勒特咬牙切齿。“就这一次。”他对自己强调，然后跳下屋檐，移形换影了。


第二十章 
　　镇中心的小广场上到处是喝醉的麻瓜，跳舞、起哄、发疯打滚。盖勒特确信他看到几个巫师，但阿丽安娜不在其中。他在人群中钻来钻去，看到一个金头发的女孩就追过去。不是那个疯丫头，他烦躁地推开搭讪的麻瓜，决定去外面碰碰运气。
　　他沿着镇子唯一的道路来回走了三次，最后，在白色小教堂附近，他听到一声尖叫。
　　“阿丽安娜！”盖勒特朝声源处疯狂跑去，“上帝啊，梅林，莫甘娜，”他祈祷着，“千万、千万别让那个蠢丫头出事！”他清楚教堂的地形，那后面有片墓地。当他跌跌撞撞地爬上小山坡时，他看到几个人影——阿不福思倒在几块墓碑中间，被绳子捆着。三个十几岁的麻瓜青少年抓着阿丽安娜，还有一个男孩奋力挥舞手臂，哑着嗓子怒吼，“你们放开、放开她——”
　　“滚开，”一个麻瓜说，在月光下，盖勒特看到他长着一张癞蛤蟆样的脸，令人作呕，“这里没你的份。”
　　“放开她，你这坏东西！”那男孩鼻子流血，嘴角擦破了皮，他被踹倒了，又扶着墓碑摇摇晃晃地站起来，“看在上帝的份上！”
　　“看在谁的份上也不行啦，”另一个麻瓜满脸酡红，露出恶心的笑容，上前踢了男孩几脚，把他踢翻在地，“这小妞儿挺漂亮的，是不是？”说完，他们三个一起猥琐大笑，向尖叫哭泣的阿丽安娜靠近，“嗨，妞儿，你叫什么名字？我们可从没见过你——”说着，其中一人伸出手，想去摸阿丽安娜的脸，但他永远没能碰到——他直接飞了出去，重重地撞上一块大理石墓碑。
　　“你们，”盖勒特觉得有把火在脑子里燃烧，他身体里的那只怪兽跑出来了——他要把这几个麻瓜吊起来剥皮，撕成碎片，烧成灰，逼他们的家人吞下去，然后再把养出这种孩子的父母亲族切成小块，剁碎了喂老鼠，“你们这些垃圾、渣子——”
　　剩下的两个麻瓜惊呆了，跌跌撞撞地后退。阿丽安娜还在尖叫，“盖勒特！不，盖勒特！不行，你不能用魔杖，你会被送进阿兹卡班！哦，梅林啊——”
　　“去他的阿兹卡班，”盖勒特两眼冒火，怒意滔天，“你这个疯丫头！你哥哥加班到半夜，为了什么，你都忘了吗！你这个、你这个……”他抓着魔杖，“不过，你说得对，我不能用魔法。一个阿瓦达索命让他们死的太轻松了，那怎么行？我们得用麻瓜的法子。”说着低声笑起来，危险而引诱，“过来，小子，过来，到我这里来。”
　　奇怪的事情发生了。盖勒特非常清醒，他绝没有使用夺魂咒。那癞蛤蟆样子的麻瓜一步步朝他走来，脸上充满惊恐，他显然不愿意，却无法自控，“先生，”他哆哆嗦嗦地恳求，“抱歉，我们只是想、想玩玩——”
　　“玩玩，真好，我来陪你们玩玩。”盖勒特一拳打了过去，正中那麻瓜的糟鼻头。血像喷泉般高高飞溅，麻瓜痛苦地跪在两座坟墓中的泥地上，不住呻吟。“学着点儿，”盖勒特扭头瞪向阿丽安娜，那女孩好像吓懵了，半张着嘴，眼泪挂在睫毛上闪光，“这样。”他用靴尖猛踹麻瓜肋下，一脚接一脚，“这里，人体最柔软的地方，疼，但不致命。小子，怎么样？”麻瓜满地打滚，哭嚎着求救。“救命？你不会死，”盖勒特阴冷地说，“有我在，你只会生不如死。我有一万种酷刑的法子……”
　　他转过身。另一个麻瓜像阿丽安娜一样，呆呆地看着月光下的一切。盖勒特踢开那癞蛤蟆，缓缓走向他，“轮到你了，”他掰掰拳头，语气温柔，“你喜欢什么样的？是打断你浑身的骨头好，还是剁掉你的舌头和四肢，挖出眼睛——”
　　“我，我叔叔是，是镇长！”那麻瓜抽噎着，“不，我不要，放过我！是他，”他混乱地指着，“他们陷害我！”
　　“我表外甥是德国皇帝，镇长连蚂蚁都算不上。”盖勒特狞笑，“很好，你叔叔是镇长。那太棒了——我先打断你的胳膊，切下来，然后送给他，挂在他家门口。”他抓住那个麻瓜的手臂，用力向下一掰。骨头清脆地爆裂，麻瓜惨叫着昏死过去。
　　“还剩下一个。”盖勒特啐口吐沫，“你。”
　　那个男孩——显然也是个麻瓜——已经吓坏了。他瞪着眼睛，勉强站起来，挡在阿丽安娜身前，“先生，你打我吧，别伤害她。”虽然恐惧地直打哆嗦，但还算勇气可嘉，“是我的错，我提出来的……是我邀请安娜出来跳舞。别惩罚她，求求你——”
　　“一忘皆空。”盖勒特冷酷地说。男孩软绵绵地倒下了，他又对那三个麻瓜用了咒语，还顺便施了混淆咒。他听到嘈杂声，有人向这边跑过来。他拎起阿不福思的领子，又抓住阿丽安娜的手臂，“嘭”的移形换影，回到了邓布利多家的客厅，“哐当”撞翻了桌子。
　　“你们就不能把桌子挪三十厘米吗？”盖勒特大吼。他太生气了，那三个麻瓜，当然了，那三个麻瓜！世界只偏离了三十厘米，三个麻瓜总会出现，不在十年前，就在十年后。阿不福思重重倒在地上，脑袋肿起一个大包，阿丽安娜扑上去抱住他，手忙脚乱地扯出他嘴里的手绢。她的目光充满恐惧和敬畏，再也不是栅栏后天真可爱的小东西，“对不起，”女孩嗫喏着，泪光闪闪，“是我，我答应了小约翰……”
　　“哦，小约翰，”盖勒特几乎无法呼吸，“你这个白痴，女士，你的脑子呢？你忘了《保密法》吗？很好！小约翰！因为他，那个麻瓜男人，你就忘了你哥哥的叮嘱！在这个时间，你这个年纪的女孩，跑出去和一个男人——还有你，”他抬脚就踹歪了阿不福思的脸，“你是她的哥哥！她没脑子，你的呢！你就知道山羊，山羊！和——”
　　这完全是迁怒。盛怒下的盖勒特也意识到这一点。他最恨的就是阿不福思，这个浑身羊骚味的野小子，对他天才哥哥指手画脚，横眉怒目，好像阿不思是他的仆从和奴隶！他们本来是一对世上最快乐的恋人，然而阿不福思总看不顺眼——“你们那些事儿，别以为我不知道。”他掏出魔杖，脸涨得通红，指向阿不思，那可怜的兄长，“你，大天才，好学生……我知道你们什么关系……好朋友？呸，真不要脸！你俩在谷仓，干、干那事儿。我看到了！你们亲嘴儿，脱得精光；他咬你的手，你就像母羊一样被他——鸡奸是重罪！你这恶心的东西，邓布利多家的脸被你丢得一干二净！我们家没你这种不知廉耻的家伙！”
　　“你这个白痴，蠢货，糊涂虫。”盖勒特抓起魔杖，气喘吁吁。阿不福思的胳膊脱臼了，那几个麻瓜弄的，他得在阿不思回来之前解决掉这个小伤。要是可能，他真想给他个痛快的剜心刺骨，让这傻瓜长长记性。“让开！”他语气不善地冲阿丽安娜吼叫，“小姐，回你的房间去！”
　　……一根魔杖抵上盖勒特的背心，阿不思冷静的声音下压抑着怒气，“盖勒特·格林德沃——你要对我弟弟做什么？”


第二十一章 
　　盖勒特·格林德沃——
　　不再是客套冷淡的、英式拼读的“格林德沃先生”，而是正确而标准的德语发音规则。“你可以这样读我的姓吗？”他曾彬彬有礼地纠正过，“是v，不是u。”
　　红发青年羞赧地道歉，“对不起，格林德沃先生。”
　　“算啦，你还是叫我盖勒特吧，邓布利多先生。”
　　“那你叫我阿不思——请。”匆匆忙忙地补充，他真客气！一位英国绅士应有的样子，正经却迷人。
　　……
　　“盖勒特，放下你的魔杖。”第二遍，那声音在发抖。盖勒特的魔杖掉在地上，他觉得心里有个地方破开了，嘴唇翕动，发出的声音好像不是他的，而是被鬼魂附身的陌生人。
　　“阿不思，不是我干的。你大可以问他们，”他没有捡起魔杖，而是把手举过头顶，“阿丽安娜，告诉他，我做了什么。”
　　阿丽安娜脸色惨白，在没有点灯的夜晚，犹如鬼魂。她抱着阿不福思——他头发蓬乱，胳膊脱臼，鼻子流血不止，半张脸肿胀着，身上还挂着没完全解开的绳子。女孩看着她的长兄，眼神闪烁，她僵硬地转过头颅，又望向盖勒特。
　　“说话！”盖勒特低吼，背心仍被魔杖抵着，“阿丽安娜，告诉他！告诉你哥哥！”
　　“我……”阿丽安娜和阿不思相似的蓝色眼珠凝固了，仿佛看到一个博格特，挖掉眼睛的黑猫，在暗处向她拱起背嘶叫。她的喉咙被恐惧扼住，只能冒出几声怪异的呢喃。
　　“我太失望了，”阿不思痛苦地说，“我没想到，真的是你，真的是你，盖勒特——你居然——我以为你会改正，哪怕只有那么一点儿！我听到他们说……我以为最后你忏悔了！真的反思过了！”
　　“我没打他们，”盖勒特举着手臂，急切地为自己辩解，但语气听上去平淡至极，他不知道为什么，明明有只怪兽在咆哮，在叫嚣，几乎冲破思维和身体，“听我说，我救了他们。他们偷偷跑去跳舞，然后——”
　　“出去。”阿不思的声音抖得更厉害了。
　　“我救了他们，他们被四个麻瓜围攻。”盖勒特慢慢转身，“在教堂后面——”
　　他怔住了。身后的阿不思整个人都在颤抖，魔杖直指他的心脏。冰冷的愤怒席卷了红发的男巫，他虽面无表情，但蓝色的眼睛里盛满了无法遏制的怒意和绝望。
　　1945年，走上角斗场的阿不思·邓布利多正是这幅模样。
　　“请你——出去。”阿不思说，汗水沿着鬓角滑落，他看起来几乎支撑不住双腿，“从我家……滚出去。格林德沃，别让我再说一遍。”
　　盖勒特机械地点头，“好。”他没有捡起魔杖，而是无视了它，仿佛那是根真正的木头。翻到在地的桌子狠狠地撞上他的腿，他趔趄了一下。
　　“你是……阿不思吗？”他弓着腰，扶着那条腿，喃喃问道，好像自言自语。
　　“对，我是。”那人咬着牙说。
　　“你还记得吗？过去的那些——”
　　“对，我记得，全都记得。”
　　盖勒特向前走，桌子突然炸开，木屑四散迸发，几乎是在同时，玻璃窗爆碎，碎片划过他的脸。怪兽冲出来了……他感觉不到疼痛，木然地走过小路，走进姑婆家的客厅。那里的玻璃一样碎了满地，巴沙特惊疑不定地盯着他，“盖勒特——”
　　“姑婆，我想回家。”盖勒特失魂落魄，“我想回去。”
　　“我给你弄个门钥匙。”巴沙特犹豫地说，“明天清晨你就走，好吗？但是……”
　　盖勒特倒在玻璃碎屑上，睁着眼睛。月亮升起来了，在群山之后。他的太阳熄灭了，黑暗降临大地。他在暗夜中仰望，希冀光明的天使；他听到雪橇铃铛清脆的碰撞，在冰原回荡。
　　“怎么，这儿没有玫瑰花吗？”格尔达说。
　　于是她跳进一块花畦中间去，找了又找，但是一朵也找不到。这是她就坐在地上哭起来，她的热泪恰恰落在一棵玫瑰花沉下的地方。当热泪把玫瑰花润湿了以后，这棵玫瑰就立刻冒出来，开着茂盛的花，正如它坠入土里时那样。格尔达拥抱着玫瑰花朵亲吻了它，于是她便想起了家里的那些美丽的玫瑰花，同时想起了小加伊。
　　“啊，我耽误了多少时间啊！”
　　他被阳光和蜂蜜的甜香唤醒。那种香气，像轻柔的手，抚摸着他的身体。盖勒特睁开酸痛的眼皮，发现自己安稳地睡在二楼房间的那张床上。窗户半开，风吹动窗帘。他好像忘记了很重要的事情。
　　摸了摸心脏，还在跳。“见鬼。”他咕哝着，掀开碎花薄被，把脚套进拖鞋。有人敲了敲门，“进来。”盖勒特说，嗓子哑得惊人。他挠了几下头发，丰沛的金发垂落肩头，他决定待会儿就剪掉它们。
　　巴沙特小心翼翼地推开门，却又掩饰不住满脸喜色，“哦，谢天谢地，感谢梅林，我还以为你要再睡会儿——亲爱的，起来吧，下去吃些饭。你睡了足足三天，治疗师说这是正常现象，所以我就没叫醒你。但人不进食总不行，我本来打算你要是再不醒，就——”
　　“我怎么还没死。”盖勒特发自内心地感慨，“我恨梅林，还有上帝，我憎恶神。”
　　“别瞎说，梅林保佑你！”巴沙特喜笑颜开，“对了，你还不知道。老天，那天晚上你可真吓人。一条街的玻璃都被你震碎了。分化时就容易这样，魔力暴动。我已经给你伯父写信了，估计现在他该收到了。恭喜你，我的孩子，格林德沃家族出了个顶尖的alpha，你伯父该高兴得昏死过去了——”
　　“alpha？”盖勒特皱眉，“无所谓。”他的心脏还在有力地跳动，但他感受不到。他的心被挖走了，那里只剩下一个巨大的坑洞，嗖嗖地冒着冷风。
　　“你应该为此感到开心。”巴沙特拿出一个玻璃瓶，“喝下去，你的信息素——太惊人了，你把阿不思吓坏了，幸亏他身体还算强健，换作普通的omega，估计当场就要晕倒了！阿丽安娜失声了两天。你醒了，我得告诉他们这个好消息。阿不思说他误会了你，愧疚得不行。你不能指望一个omega在那种情形下还能保持镇静……老实说，连我都吓得腿软，我活了这么大年纪，从来没见过这么恐怖的爆发……”
　　盖勒特把药喝了下去，他听从巴沙特的建议，去洗了个澡。阿不思，阿不思，他的心口被这个单词填满，阿不思，水淋在脸上，阿不思……
　　收拾干净后，盖勒特迈着虚软无力的腿走下楼。他闻到巴沙特烹饪的香味，但食物的气息也不能遮盖那种蜂蜜奇异的甜香。很快，他就找到了原因：阿不思坐在客厅的沙发上，双手安静地放于膝头。他身边坐着阿丽安娜和阿不福思。他们三人一起朝他转过脸，阿不思的细长的手指痉挛了一下，他慢慢站了起来。
　　“盖勒特。”


第二十二章 
　　喉咙哽住，肉离开骨头。他是一具骷髅，一个幽灵，一个立在阳光下的鬼魂，尖啸着乞求解脱。他想起那双冰冷的眼睛，在战场，在暗香浮动的夜间。
　　盖勒特偏过头，看向窗外。最后一朵棵黄玫瑰在风中孤独地摇曳，天空湛蓝，白云压在山丘上。不知谁家的孩子在吹奏长笛，调子断断续续。戈德里克山谷1899年的夏天即将走到尽头。
　　“你好。”盖勒特说，他怀疑自己压根没发出声音。他不敢直视阿不思——他的红发，他的眼睛，他紧抿的嘴角，他举着魔杖站在仲春的易北河畔，胸口挂着破碎的血盟项链，草和花朵没过他的脚腕。
　　他平静地说，“格林德沃，我已对你不抱任何期望。”
　　阿不思向前迈出一步，“盖勒特。”
　　“你好。”盖勒特说，“你好，是的，很好。”
　　他为什么要出现在这里？这是梅林的玩笑，恶作剧的安排，对他前世作恶的惩罚。他就该一早回欧洲大陆去，或者回地狱，那才是属于他的地方。
　　上帝啊，从来就没有那三十厘米的偏差。
　　“我要向你道歉。”阿不思说，声音又轻又飘，“对不起，那晚我……我太急躁了，误会了你。”
　　“不用道歉，”盖勒特牵动嘴唇，竭力想要做出一个微笑，“你不用向我道歉，永远不用。”
　　“都是误会。”巴沙特似乎察觉到了异常，从厨房走了出来。“年轻人，犯错很正常。”她努力让凝固的气氛高涨，“你们为什么不握握手呢？”说着，她牵起盖勒特的手腕，把他轻颤的拳头塞进一个冰冷潮湿的掌心。他们一触即分，那个掌心传来的寒意像一团火，点燃了盖勒特的眼睛。他头也不回地冲回楼上的房间，“嘭”地关上门。然后就像个小孩那样躲进角落，捂住脸，无声地痛哭起来。
　　梅林啊，他做了什么？一百年前，在这里，在这个夏天，他见到阿不思。世上竟有如此聪慧的年轻人，光芒四射！他要把他收服，令他做第一名信徒。他耐着性子和阿不思攀谈，附和他的想法与观点。渐渐地，他察觉到阿不思对他的心思——躲闪的目光，含羞的眼角，依恋的话语。他几乎立刻决定要利用这种纯真的感情，来控制这个充满智慧的大脑。他成功了，红发的青年是他价值连城的战利品。阿不思爱他，如痴如醉……甚至主动提出用鲜血立誓，终生相守，绝不伤害彼此——这正是盖勒特·格林德沃所需要的。
　　“现在，我们比亲兄弟还亲了。”红发的年轻人说。
　　“当然，我看到了我们的未来。”盖勒特低语，用他最温柔的声线，“我看到我们成功了，巫师不再躲再阴影中，非魔法人士和巫师和睦相处……而我们，阿不思，我们是领导者，整个世界都在为我们的丰功伟绩欢呼。”
　　这当然是彻头彻尾的谎言。那个夏天还没结束，他就仓皇地逃离了他的伴侣，留下他独自面对分崩离析的家庭。他不敢承认自己的错误！只得一遍遍强调，他们的分开是由于阿不思的背叛。阿不思背叛了他们的理想，就为了那样一个疯妹妹。无数次自我洗脑后，他居然真的憎恨上了阿不思。他要逼迫他从霍格沃茨出来，用尽各种手段，哪怕借由他的家人，他内心最深的伤痕……
　　最后，阿不思·邓布利多发起了决斗的挑战。
　　“你杀了成千上万无辜的人。”
　　“为了更伟大的利益。”
　　“那是谎言。”
　　“即便是谎言，也少不了你的那份。”盖勒特残酷地笑着，“我最初的纲领有你的一半功劳，你也该为死去的冤魂负责，不是吗？”
　　曾经他以为自己悔过了。在纽蒙迦德最高的塔楼，面对石墙。可今天他才明白，他当初的忏悔是多么苍白无力，并非发自内心。他第一次意识到他的错误——不是战略失误，也不是用人不查。他所谓的理想就是错的！他没把其他人当成平等的生物，哪怕是阿不思……
　　“我怎么能，”盖勒特抱着膝盖抽搐，“我对他的家人用不可饶恕咒……我杀死了他的学生，还派人去……我怎么能这样？”
　　他的阿不思当时该有多难过。
　　“梅林啊，带走我吧。”盖勒特祈祷，“让我死亡，在地狱里永生。用刀子割我的身体，岩浆浇灌喉咙。我要为我的恶行赎罪……我无须获得宽恕。”
　　他不该被宽恕，他不配被阿不思宽恕。
　　死亡没有应召而来，盖勒特坐在一地阳光中，缓缓垂下头颅。
　　神厌弃他，徒留他于现世承担罪责。
　　“阿不思本来想要把魔杖还给你，”巴沙特说，“但是你似乎……情绪不太稳定。你需要彻底的放松和休息，别给自己太大压力。”
　　“谢谢。”盖勒特发自内心地说，“姑婆，感谢你。”说着，给了老妇人一个结结实实的拥抱。巴沙特惊讶极了，“你怎么了，我的孩子？你看起来一点儿也不好。”
　　“其实，我很好。”盖勒特咧开嘴，“我突然想通了一些事情，过去的事情。”
　　“让德姆斯特朗见鬼去吧！那不是你的错。”巴沙特牵着侄孙的手，让他坐在餐桌旁。“你伯父回信了，他说欢迎你随时回去。你想回家吗？如果想，我给你弄个门钥匙。不过在那之前，我们得把你的魔杖要回来……阿不思去教堂了，今天是礼拜日。”
　　“我过几天再回去。”盖勒特说，“等到夏天结束。”他吃掉了姑婆为他准备的食物，“……我可以摘下那朵玫瑰吗？”
　　“当然！你太客气了，亲爱的。”巴沙特亲了亲他的面颊，“我希望你过得愉快，衷心地。”
　　盖勒特摘下了那朵黄玫瑰。花儿过了盛放的时期，有些蔫头蔫脑。他把黄玫瑰柔弱的枝条握在手中，看向对面石屋二楼的窗台。
　　在那个夏天，他不止一次地翻过栅栏，爬上窗台，轻轻敲击玻璃。
　　“我要为你念首诗。”他说，对他红发的情人狡黠一笑。
　　阿不思温柔地注视着他，充满爱意。
　　“我的判断不是靠了星象而来，
　　但是星相学我想我也懂一点。
　　不过我不会预言运气的好坏，
　　疫疠，灾荒，或四季的凶吉变迁。
　　我也不能为人卜算流年，
　　指点出某时某刻有迅雷风雨，
　　我也不能靠什么朕兆出现在天边，
　　就对帝王们预报什么灾异，
　　但是从你的眼睛我获得了学问，
　　从你的两点星眸我得到了这样的指点：
　　真与美将同时并存，
　　如果你肯把你自己传诸久远。”


第二十三章 
　　戈德里克山谷的教堂修建于一百多年前，去年翻修过，外墙刷成了白色。以前的牧师去了大城市的教区，新来的年轻牧师还不太适应公开宣讲，一开口就面红耳赤。人们议论纷纷，都不相信他具有靠谱的学识，因为他尚未娶妻。“没有老婆，他可安定不下来……”阿不思听到身后的老人嘟囔，“山谷太小了，他很快就要找个借口逃回伦敦去。”
　　礼拜结束了，人们稀稀拉拉地离开，低声交谈着对新牧师的看法。阿不思坐在前排的木质长椅上，安静地思考。他必须理清情绪，但脑中一片空白。
　　“你寻索语言要到几时呢？你可以揣摩思想，然后我们就说话。我们为何算为畜牲，在你眼中看作污秽呢？你这恼怒将自己撕裂的，难道大地为你见弃，磐石挪开原处吗……”
　　信息素先于脚步声。无与伦比的强大，冰冷如极北的冻原。那晚，他几乎无法承受压制性的力量，濒临崩溃。盖勒特·格林德沃的信息素像锋利的冰刀，切割他的每一寸肌肤和精神。现在，他听到门轴转动，那个声音在他背后说，带着乞求和哀痛，“——请别回头。”
　　阿不思说不出半个字，喉咙哽住的人换成了他。盖勒特就站在距离他十米不到的地方，可能双手交握，也可能站得笔直，抱着胳膊，像他以前常常靠着柳树的模样。
　　神，全能者！鉴查人的主啊，我若有罪，于你何妨？为何以我当你的箭靶子，使我厌弃自己的性命？为何不赦免我的过犯，除掉我的罪孽？我现今要躺卧在尘土中——
　　“阿不思，我不知道该说什么。”盖勒特说，嗓音暗哑，“我过去的罪孽……我没有辩解的余地。我来，不是索要你的原谅。”
　　阿不思竭力坐直了些。
　　“我想告诉你，我悔过了，发自内心地悔过。我做错了那么多事……”那人说着，哽咽了一下，“对不起，阿不思，我很抱歉。现在说这种话也没意义了，但我真诚地希望你……希望你……”
　　希望什么呢？放下过去，面对未来吗？这是他这十八年来一直做的。“我其实……过得还不错。”阿不思找回了他的嗓子和舌头，虽然吐字依旧艰难，但他需要表达，“我猜到你要来，毕竟……你应该发现了。”
　　“我发现了。”盖勒特沉痛地说，“我听姑婆说过你家的事，我感到很难过。”
　　“爸妈去世时，至少我们都在身边。”阿不思说，“我感恩神，给了我第二次机会。”他以前常说，要给别人第二次机会，也许这感动了上天。“你比我预计得迟了些，我本以为你在六月底就会过来。我本来想搬家，随便搬去哪里，只要能避开你。”
　　“我明白。”
　　“阿不福思和阿丽安娜不同意，我们的父母都葬在戈德里克山谷，就在这教堂的后面。”
　　“我很抱歉。”
　　阿不思沉默了几秒，“这与你无关，虽然我试图——”他摇了下头，用双手捂住脸，“梅林在上，盖勒特，如果没有你，我妹妹她……我以为躲过去了，从她出生开始我就想尽了办法。我带着她出去玩，从不让她单独去院子里。我用父亲的魔杖，给房子里里外外施了各种各样的咒语。我得保护她！没想到——”
　　“这也许是上天给我的机会，”盖勒特说，“赎罪的机会。”
　　太阳越升越高，阳光透过斑斓的马赛克窗户，在地面投射下五彩的斑点，灰尘在其间缓缓飞舞。没药和乳香的气味久久不散。阿不思抬起头，凝视着神像，“你什么时候走？”
　　“过几天。”盖勒特好像垂下了头，“等夏天结束……我得保证阿丽安娜安全地度过这个夏天，为了你。请你、请你不要拒绝，我就在你家外面，在姑婆的花园里待着。等她开学了，我就离开，回欧洲大陆去。以后就——”
　　“回德姆斯特朗吗？”阿不思问，嗓子干涩得要命，每说一个词都仿佛有锉刀划过声带，“做个圣人？”
　　过了很长一段时间，直到灰尘都停止了舞动，盖勒特这才笑了一下，短促而忧伤，“不，我只能做一个罪人。”
　　“还要像上次那样？”阿不思闭上眼睛，“即便结局已经注定？”
　　“我要换一条路，”盖勒特说，“我太累了……平凡一点没什么不好——别回头。”
　　平凡的罪人。阿不思坐回长椅，保持着先前的姿态。冰雪般的信息素慢慢融化，令他感到一阵奇异的抚慰。他将两手的指尖对在一处，侧耳倾听。
　　“听我说，夏天结束后，我会走。要是你不想再见我，我发誓终生不再出现于你的面前，不管是在英国，还是欧洲，还是美国……每一个角落，我都不会出现。”盖勒特说着，似乎在压抑着巨大的疼痛，“一切听你的吩咐。如果你、你不放心我，我欢迎你的……你的检查，你的命令。你可以阅读我的思想，我不做任何反抗，现在就可以。上次那几个……柏林的麻瓜女人，是我编造出来的。我以为你是另一个阿不思·邓布利多。我没想到你是你。”他顿了顿，“抱歉。”
　　“恐怕我现在什么也没办法许诺，”阿不思凄凉地笑了，“我脑子很乱。我也以为你不是你。”他盯着一小块光点，红得像血，“你来了！我非常害怕。我让弟弟和妹妹远离你。我试着对你摄神取念……你不是那个盖勒特，我自我安慰。你不像他，不爱笑，不搭讪，没有滔滔不绝的辩论……但你保护了阿丽安娜。”
　　盖勒特轻轻回答，“这是我应该做的。”
　　“我……我有个问题想问你。”阿不思重新用手捂住了脸，左手隐隐作痛，好像被魔杖划开一道口子。“我想问你，想了一个多世纪。你——”
　　盖勒特显然猜到了那个问题，急急忙忙地向前方走来，还“咣当”一声撞翻了什么东西，“阿不思，我——”
　　“不，别再说了，”阿不思打断了那个答案，“别说了。盖勒特，我不会命令你，你是自由的。你要走另一条路，我支持你，做你的朋友。你若是走回去了，我就阻止你，尽我所能，做你的敌人。”他迅速地说着，“我就在这里，一直在这里。”
　　盖勒特停下来了，“好——阿不思，我们至少还是朋友，对吗？”
　　“对。”阿不思说，现在他彻底丧失了回头的勇气和力量，“对……做朋友。我们会是很好的朋友。”
　　“如你所愿。”那人说，“我都听你的。”
　　教堂陷入了宁静，神像怜悯地看着世人。
　　你要祷告他，他就听你；你也要还你的愿。你定意要做何事，必然给你成就；亮光也必照耀你的路。阿不思喃喃，“……亮光也必照耀你的路。”
　　最后，他撑着长桌站了起来，“盖勒特。我的一位学生告诉我，当伏地魔逼问你时，你没有告诉他老魔杖的下落。”
　　盖勒特“嗯”了声。
　　“——谢谢。”


第二十四章 
　　太阳升起之前下过一场雨。清晨，浓云密布，水汽蒸腾，时不时飘落几丝雨滴。黄玫瑰耷拉着脑袋，无力地伸展枝叶。等过去几个小时，临近中午时，云层已然被强劲的西风吹散。明朗的日光照耀山谷，远处翠绿山丘上的羊群如云朵般缓缓移动。
　　阿不思·邓布利多在街心的花园出现，草丛悉悉索索，一只浅灰色的野兔蹦跶着跳过石子路，边跳边把自己变成纯白。他笑了一下，扶正帽子，然后快步朝不远处的蓝色栅栏走去。去年夏天，在阿丽安娜的强烈要求下，艾伯特把把褪色的栅栏刷成了鲜艳的天蓝色。阿不福思摇着脑袋评价，“我一个字也不想说。”
　　临近夏末，石屋的墙壁上爬满了藤蔓植物，浓绿宽大的叶子在微风中摇摆，看上去凉爽宜人。院落周围施了各种魔咒，包括地精驱除咒。阿不思看到几只地精对着院子里的茂盛的荷包牡丹骂骂咧咧，而后便恋恋不舍地钻进了隔壁家的花园，开始百无聊赖地啃咬杂草。
　　“……你是谁呀？”一个小小的声音吱吱地尖叫，“名字！”
　　阿不思勾起嘴角，“我是阿不思。请问你是谁？”
　　“我是——”那声音打了个嗝，似乎恼羞成怒，于是更加响亮，“我是……世界上最大的……彩球鱼！”
　　“你好，世界上最大的彩球鱼小姐，我给你带了水蜗牛。”阿不思推开栅栏门，已经无法掩饰笑意。小小的安妮站在一丛怒放的秋海棠前面，骄傲地昂着尖尖的下巴，“阿不思！”她扯着嗓子叫喊，突然冒出一个德语单词，“白痴！”
　　“亲爱的，这可不是个好词儿。”阿不思将她抱起来，“你是淑女，不能骂人。”
　　“我要水蜗牛。”安妮咬着手，含混地说，蓝眼睛又大又圆。阿不思拿开她的小手，从口袋里掏出几块糖果。这时阿丽安娜从客厅里冲出来，阿不思伸开另一条胳膊，将她拥入怀中。
　　“你把黄水仙踩倒了。”他说。
　　“哦，不。”阿丽安娜看了眼可怜的水仙花，“我有点儿兴奋过头了。夏天快过完了你才回来，”她恼怒地哼了声，“要不是在报上看到你，我还以为梅林保佑我的好哥哥终于在三十岁之前开窍，跟人私奔了呢。”
　　“私奔！”安妮笑嘻嘻地重复母亲的话，阿不思无奈地捏捏她挺翘的鼻头，“这个词儿你也不能说。”
　　“盖勒特比你早，也没早哪里去。巴沙特去对角巷采购了，她让你直接开门进去。”阿丽安娜接过女儿，把她手里的糖果夺走，塞进围裙的口袋。小女孩立刻皱起脸，不满地张牙舞爪，“我的糖——”她大声嚷嚷，“阿不思给我的糖！”
　　老屋里果然凉爽宜人，不过这也是因为魔咒的作用。阿丽安娜结婚后依旧住在这里，两个哥哥的房间依旧保留着。阿不思把西装外套草草丢到床上，从窗户眺望，对面的卧室空无一人，盖勒特应该在楼下。
　　想起那人，阿不思面无表情地抿了抿嘴。他匆匆下楼，抱起抽噎的安妮。小东西正在为失去柠檬糖而悲愤欲绝。“糖糖，”她哭泣着抱怨，“我的糖糖——妈妈坏！”她抹着眼泪，“妈妈——笨蛋！”
　　又是德语。既然阿丽安娜和她的丈夫艾伯特都不怎么精通外语，那么必然是附近住了位爱用外国话咆哮谩骂的邻居。阿不思抱着安妮穿过小路，直接走进了巴沙特家。非常凉快，那种冰冷的信息素让他呼吸一滞。客厅空无一人，但隔壁的小厅里有人在用德语结结巴巴地辩解，随即盖勒特的怒吼响起——当然也是德语——“这么简单的事情也办不好，你们的脑子都让伏地蝠给吸干了吗？”
　　“笨——”安妮挥舞小手，跃跃欲试。阿不思赶紧用手指按住她的嘴巴，直到她撇撇嘴放弃。他抱着女孩轻轻走进小厅，盖勒特·格林德沃微微侧脸，金发的卷发拂过肩头，那只蓝眼睛的目光异常锐利。
　　看来是场硬仗。
　　“啊，哦，”壁炉里的那颗毛蓬蓬的脑袋露出了惊讶的神情，上下打量阿不思和他臂弯里的女孩儿，用英语结结巴巴地说，“你、你好，初次见面……”
　　“你好，”阿不思温和地招呼，“日安。”
　　“我不知道您居然结婚了，”那家伙转回目光，飞快地用德语激动地嘟囔，“看在梅林的份上！令爱都这么大了！您为什么——”
　　盖勒特回过头，看了眼阿不思，沉默了几秒，才开口说道，“那是邻居的孩子，不是我的。”
　　“太遗憾了。”脑袋说，“至于那件事……我想说，那可真不能算到我们头上，我用我父亲的尊严起誓。”
　　“闭上你的嘴。”盖勒特烦躁地挥挥手，示意他滚蛋。脑袋冲阿不思点点，礼貌地道别，“下次见，夫人。”随即便消失在火焰中。
　　“别听他瞎扯。”盖勒特打个响指，从空气中变出一把胖墩墩的扶手椅，“坐——你那边的事办完了？”
　　“办完了。”阿不思让安妮坐到膝头，小女孩摇晃着金发，试图去抓盖勒特的袍子。“本来可以早回来一星期，可学校嘛，”他耸耸肩，“突发事件总是令人防不胜防。”
　　“再不回来，暑假都要结束了。”盖勒特心不在焉地抠着沙发坐垫的蕾丝，试图把这条古旧的花边弄下来，“恼人的夏天。你该让猫头鹰带封信给我——来杯茶吗？”
　　“就是琐碎的教务，算不得大问题。”阿不思端详盖勒特的脸色，“很累，是不是？”
　　“世上大部分人都很——”盖勒特冷笑一声，接着疲惫地闭上眼睛，“也没什么，就是……我昨天发现自己长了根白头发。我的朋友，我突然觉得自己老了，”他叹息着，“虽然我本来就是个老头。”


第二十五章 
　　“与你相反，我觉得自己变年轻了。”阿不思温和地说，“你也是，盖勒特，你看起来……”他踌躇地挑选适当的词汇，“非常……风度翩翩”
　　“得了吧，我只想打爆那群低能儿的脑袋。”盖勒特自嘲地哼哼，“或者，你的意思是，我像个十足的政客。也没错，我现在是挺有那个样儿的，而我那位暴躁的伯父也对此赞赏有加，除了我死活不接受他的烟斗和怀表。”他撩起眼皮，拨弄手腕上那只手表，表盘没有刻度和数字，只有十二颗小星星——阿不思发明，几年前的圣诞礼物。
　　“行啦，随便人们怎么抱怨，我要休假了。”他歪斜着身体，浑然没有方才的气势。
　　自从那次教堂里的谈话后，已经过去了八个夏天。第九个也要过去了，阿丽安娜把热气腾腾的馅儿饼端上桌，艾伯特按住安妮作乱的小手，轻声恳求道，“亲爱的，等大家伙儿祈祷完才能吃——”
　　这个家里真心实意信仰上帝的就阿不思一个，但出于各种原因，所有人都跟随他虔诚地——大部分是装出来的——相信上帝的存在。盖勒特双手握起，也不管姿势正确与否。感恩的祷告嗡嗡响成一片，“阿门”，盖勒特吐出了最清晰的一个发音。老实说，他压根分不清祷词之间的差别。他分别在上午和中午与不同的白痴吵了三次——单方面争吵，他把对方骂得狗血淋头。巴沙特在出门前来到小厅，为他送上一杯茶和薄荷糖，“你一点儿也不像你父亲，”老妇人撅起嘴，“亲爱的孩子，冷静些，这也是没办法的事。”
　　“听说我父亲性格温柔极了，”盖勒特一口气灌下红茶，“所以他才迫于他父亲和哥哥的‘请求’，为了家族的荣誉，耗尽平生勇气，娶了个女疯子，”他用手指指自己的脑袋，“然后，生了个小疯子。”
　　争吵令人疲惫，盖勒特慢慢地切割馅饼，就听艾伯特真诚地赞美妻子，“你的手艺越来越棒了，甜心，我不知道世上竟然有如此美味的馅儿饼！”
　　阿丽安娜看向丈夫，蓝眼睛脉脉含情，“亲爱的，你的嘴也越来越甜了。”
　　艾伯特能娶到邓布利多家的小女儿，归根到底还是盖勒特的“功劳”。他那个强效的“一忘皆空”彻底抹去了小约翰关于山谷那头金发女孩的记忆。老约翰被告知儿子在教堂后的墓地受了重伤，抄起犁头就要和三个流氓同归于尽，幸亏热心的邻居挺身而出，拉开了他。脾气倔强的老约翰认定戈德里克山谷世风不古，已经被上帝遗弃，变卖家当带全家去了大城市，从此音讯全无。阿丽安娜在做礼拜时得到消息，为此哭了好几天。
　　“真好，年轻还能为爱所伤。”阿不思感叹，盖勒特听进耳朵里，十分不自在。但他们已经约定好，做一对朋友。“她还是个小女孩，”他干巴巴地说，“等她长大些，她会找到更合适的。”
　　阿不福思和阿丽安娜一直到成年也没有分化，顺利地成为了世上最普遍而普通的那类人。阿不思松了口气，这时阿丽安娜临近毕业，经常和“一个赫奇帕奇的小子”到处闲逛。阿不福思没有如他哥哥期待的那样毕业，他一张N.E.W.Ts证书都没拿到。用他的话说，“纯粹浪费了两年时间和课本钱。”他在霍格莫德村的猪头酒吧找了份工作，碰到过几次阿丽安娜和她的“挚友”。
　　“没什么特别之处，”阿不思转述弟弟的信，“棕色头发，棕色眼睛，鼻尖几个雀斑。”
　　“典型的赫奇帕奇。”盖勒特说，他对阿不福思的工作完全没有惊讶的表示。这简直是必然的，三十厘米的偏差，最多也就让他能早几年当上老板，或者把肮脏的盘子擦干净些。
　　“这是刻板印象，”阿不思温和地指出，“我觉得那孩子不错，看人还是首先得看性格。”
　　那个时候，盖勒特已经在普鲁士魔法联合会做到了一个不高不低的位置。1899年夏天结束后，确认阿丽安娜当年的安全，他离开戈德里克山谷，但没有回德姆斯特朗，而是直接参加了考试。他本人对证书的作用嗤之以鼻，但阿不思和他那位固执的伯父坚持他必须考试。他在一周内考了二十二门，拿到二十个O和两个E，随后便被伯父塞进了奥地利分会，从办公室干起，很快升迁。不过盖勒特一直拒绝出任傲罗办公室的职务。“让我去抓黑巫师？”一天工作结束后，他通过壁炉来到阿不思的宿舍，分开过长的金发，“这和让我自己抓自己有什么两样？”
　　“你不是黑巫师。”阿不思推推眼镜，手下不停地批改作业。霍格沃茨原来的黑魔法防御术教授退休了，他从巫师考试局离职，接手了这份工作。盖勒特爬到椅子上，把自己瘫平，摸索着抓住一个茶杯，把里面冷掉的红茶一股脑灌进喉咙。然后在馥郁的蜂蜜甜香中沉默了很久，才喃喃抱怨道，“我恨上班……尤其在阴雨天。”
　　“那你要辞职吗？”
　　“辞职了……回去当个农场主？”
　　“人总得找点事情做。”羽毛笔划过羊皮纸，沙沙作响，“当农场主？那不适合你。”
　　“我看也是，我闲得够久了……五十三年。”盖勒特把茶杯放到胸口，盯着上面嗅嗅的图案。那只嗅嗅转动脑袋，鼻尖一耸一耸，好像要把自己身上的金粉抓下来塞进口袋，“我去农场……一定忍不住给草地动点手脚。那些雇农会哭的，所以……”
　　在第五个夏天的末尾，阿丽安娜结婚了。艾伯特是个长相平凡，性格温和的男巫，在英国魔法部的有一间狭小的办公室。婚礼上，阿丽安娜在众人的期待中扔出捧花。捧花定然施过魔法，直直地朝阿不思飞过去。霍格沃茨的新教授无奈地接住了红玫瑰和百合，他举起花束摇摇，却发现盖勒特不知躲到哪里去了。
　　第二年，阿丽安娜和艾伯特获得了爱情的结晶。他们翻了好久的字典，还咨询了巴沙特。最后，在孩子出生前，年轻的夫妻兴奋地告诉阿不思和盖勒特，他们准备给新生儿取名为“奥瑞利乌斯”，没想到两人一脸惊愕，随后便连声反对。
　　“看在梅林的份上，”盖勒特难得地结巴，“我想……你们应该……给孩子……取个正常的名字。”
　　阿不思则为难地搓动手指，“我同意。”
　　最后，红发的小女孩获得了一个“正常”的名字。
　　安妮，简直不能再正常了。


第二十六章 
　　悠闲的傍晚。
　　安妮在楼下情绪澎湃地唱着一首谁也听不懂的歌——绝对不是英语、德语、法语或任何一种已知语言，听起来活像是某种变异的人鱼语言。阿丽安娜的责备在她女儿换气时方有一席之地：“老天，安妮，请你闭上嘴巴——阿不思在午睡！”
　　“我起来了。”阿不思点起灯，靠着床头看一本书。低矮的书桌拱拱身体，提醒他有一封新到的信件。安妮咚咚咚地跑上跑下，歌声愈发嘹亮。
　　晚饭十分丰盛，艾伯特再次赞美了妻子。“让我想起了霍格沃茨的求学时光，”他说，“那时我偷偷地看你……你背对着我。你的金发美极了。”
　　“哦，艾伯特，你太肉麻了。”阿丽安娜说，明显很享受。突然安妮把脸整个拍进了果酱，她尖叫着把女儿从覆盆子的地狱中解#放了出来。艾伯特手忙脚乱，碰翻了一张椅子。“真不知道她像谁！”阿丽安娜抱怨道，“我们——任何一个人，小时候可都没有这样！”
　　这就是他一直所追求的。阿不思微笑着旁观混乱的餐桌，适时地变出几块热气腾腾的毛巾来拯救这对年轻的父母。“你小时候很乖，”他说，“阿不福思则不一样，每次母亲讲故事，我只要说不想听藏山羊，他就对我拳打脚踢。”
　　“打他！”安妮笑嘻嘻地把果酱擦到桌布上，又换来她母亲的阵阵尖叫。“下午，邻居先生好像又跟什么人吵架了。”艾伯特抓住女儿的手用热毛巾擦拭，“我听到东西碎了……”他飞快地瞥了眼窗外，犹豫地恳求，“您可千万别告诉他是我说的。格林德沃先生是个好人，也很有能力，我经常在部里听到他的名字。可阿丽安娜跟我说他曾经炸飞了一山谷的玻璃，打起人来眼睛都不眨。”
　　“盖勒特没那么可怕。”阿不思摸了摸安妮的头发，轻快地说，“别担心，他虽然喜欢咆哮，但并没有吃人的爱好。”
　　脾气暴躁的邻居先生没有炸飞一条街的玻璃，他把自己用来盛晚饭的盘子炸成了粉末，顺便毁了巴沙特一副心爱的油画，画中那几个捡麦子的女人惊慌失措地逃离了画框，不知跑到哪里去了。盖勒特冲空白的画布瞪了半天，才挥挥魔杖，让碎末般的玻璃残渣脱离，重新整合成一个新的盘子。
　　他的心情低落到了极点，在客厅里来回转悠，想再炸点东西。你退步了，他对自己嘲讽，你以前可以炸飞整个教室的，小子。但炸盘子也好，炸掉一个学校也罢，都像吃不到糖的低年级学生的幼稚发泄。他等了片刻，对面石屋二楼的窗户拉着窗帘。盖勒特看了眼手表，一个小星星轻轻跃动，跳出发光气泡组成的字母——“午睡”。
　　对，真正的圣人正沉浸在梦乡中，没工夫来安抚恶魔漆黑的心思。盖勒特无味地对着空空的壁炉发了会儿呆，最后起身抓了把绿色的飞路粉。
　　盖勒特·格林德沃，普鲁士魔法师同盟驻欧洲魔法联合会大使，兼任驻魔法英国公使。他今年才刚满二十五岁，嫉妒的传言称他的就任完全是得益于家族背景，脾气古怪，很难相处。但与他接触过的巫师——无论喜不喜欢他本人——都承认他确实具备与地位相称的能力。即便那脾气确实古怪了些，不过对于一位魔法天才而言，暴烈的性格反而成为了某种魅力，吸引了无数视线的瞩目。
　　在夏末的这天傍晚，这位传闻中的青年才俊从他伦敦住所的壁炉里狼狈地爬出来，灰头土脸。巴沙特家的飞路粉大概快过期了，盖勒特抖抖袍子，就听到家养小精灵软软尖细的嗓音和啪嗒啪嗒的脚步声，“——哦，尊敬的主人！您回来了！”
　　“是啊，我回来了。”盖勒特阴沉地说，脱掉斗篷。软软接过斗篷，在壁炉旁蹲守了好一会儿，才失落地自言自语，“可是夫人没有跟主人一起回来，夫人是和主人怄气了吗？他十四天没来过了！”
　　“说了三百万遍，他不是我的夫人！”盖勒特大吼，“不许叫他夫人！他叫阿不思！”
　　“主人不承认阿不思夫人的身份，”软软的大眼睛充盈着泪水，“主人不要夫人了！”
　　“我真是无话可说。”这个小精灵不属于格林德沃家，是英国魔法部家养小精灵重新安置办公室的“杰作”。本来世界好像就偏差了三十厘米，可随着时间的推移，盖勒特发现某些方面也许偏差了三百米不止。阿不思进入霍格沃茨的头一年就碰到了纽特·斯卡曼德。在他新老师的帮助下，这个满脸雀斑的麻烦精没被开除，但毕业后依然不情愿地进入魔法部工作。软软就是小斯卡曼德先生在家养小精灵重新分配办公室的“杰作”。当软软屡教不改地冲阿不思大献殷勤，满口“夫人”时，盖勒特就绝望地意识到，这肯定又是梅林那个疯子对他降下的折磨。
　　留软软在客厅嚎哭打滚——“主人抛弃了阿不思夫人！”——盖勒特回到卧室，一头栽进柔软洁净的床铺。软软脑子不灵光，手脚还算麻利，工作勤奋认真。他躺了几分钟，抬起眼睛，床头挂着几串小东西，什么会动的火龙模型，能自动演奏小夜曲的袖珍提琴，还有个北美印第安人的捕梦网。阿不思愉快地向他推荐，“这里面有印第安人的魔法，能让你做个好梦。”他不情不愿地把那个羽毛和丝绳织成的网子挂了起来，还违心地承认，他确实不再做噩梦了。
　　除了这几个小玩意儿，这屋子里的装饰品——花瓶、挂画、摆件——床单、被罩、枕巾、靠垫……乃至于他的礼服袍子，阿不思都出过主意。他喜欢在盖勒特家里堆积生活用品，这应该是omega本能的一部分。盖勒特想到那个希腊字母，心脏慢慢沉到了胃的底部。
　　他把脸埋进枕头，用力嗅闻。阿不思十四天没到他家拜访，房子里的信息素气味已然消散殆尽。他竭尽全力，却只感觉到一丝甜蜜的颤动，仿佛蝴蝶蹭过鼻尖。
　　“阿不思……”
　　太阳完全落山了。街道上的麻瓜乱哄哄地来来回回。他吃完饭了吗？盖勒特懒洋洋地坐起来，刚要注视手表，软软欢天喜地的尖叫就穿透了地板。
　　“阿不思夫人！您终于回家来啦！”
　　“你好，软软。”阿不思听上去悠然愉快。盖勒特立刻手指捏紧被单，脸朝下趴了回去。


第二十七章 
　　无论来了多少次，在走进某个房间之前，阿不思总坚持先敲两下门。“晚上好，盖勒特。”甜味儿轻柔地包裹着他，“巴沙特让我转达……你把她的盘子变成红色了。”
　　“我忘记了。”盖勒特保持趴着的姿势，瓮声瓮气，“那盘子质量不好。”
　　“那盘子上本来装饰了一圈红花。”阿不思愉快地说，“我把图案变回去了。还有画框，裂了几个口子，你当时肯定很生气，没注意到。我一并修复了它。画中人抱怨你打扰了她们的野餐……”
　　“她们明明在割麦子。”
　　“那可能是野餐前的活动。”
　　“听她们胡扯——”盖勒特说，但心情已经平复许多。信息素的作用，他让自己趴的舒服些，就感到两只手拨开他的头发，随后，阿不思坐到他身边，靠近的热度和那股甜香让他突然心跳加快。
　　“你说你长了白头发，我帮你看看。”那人低声说，手指轻轻捻开打卷儿的头发，“……嗯……”
　　“有吗？”盖勒特急促地问，“还有吗？”
　　“我没发现，”阿不思说，“盖勒特，要我说，你的头发就像金子。”他赞叹道，“很多人小时候是金发，随着年龄增长，头发的颜色渐渐加深……我小时候倒是希望自己长一头黑发，那样更像个巫师，不是么？”
　　“红头发也不赖。”
　　“最初是金红色的，后来就变成了红褐色，某种光线下就是褐色。”
　　“我们最后都会变成白头发老头儿，我要是吃不到盐，还会谢顶。”盖勒特感到那两只手离开了自己的脑袋，由衷地失望。他希望阿不思多找一会儿。以前他们只相处过两个月，除了深夜，几乎时刻黏在一起。很多人说，恋爱初期都是如此亲昵，等时间一长，恋人们就会出现嫌隙。他也曾思考过，可能就是因为他们相处短暂，在热恋时期就分开，所以才始终念念不忘。但如今他们已经相处了超过二十个月，嫌隙出现过一次，他们理智地解决了这个问题，没有争吵……非常和谐、平静而友好。“还有我的牙，我可得注意。”盖勒特爬起来，招过一个矮墩墩的沙发，碎花外罩、图案鲜艳、带流苏的靠垫，还有脚踏，可以很舒服地窝进去。他跳进沙发，翘起脚，这才发现阿不思旁边浮着两个毛线球和一对棒针，“哦，新毛衣？”
　　“不是给你的。”阿不思拿过棒针，开始熟练地编织，“这是个试验品，我想编种新的图案。”
　　“你可以出本书，《伟大巫师的伟大编织图案》。”盖勒特换了个姿势，朝楼下大喊，“软软，茶——”那家养小精灵几乎立刻出现，捧着巨大的茶盘，“软软一直等待着，”她给阿不思行了屈膝礼，尖声叫道，“软软不敢擅自进来，怕打扰主人和夫人谈话。这是覆盆子饼干，还有夫人最爱的柠檬雪宝，软软自己做的，比麻瓜的用料好得多——”
　　“谢谢你，软软。”阿不思抓了几颗糖，放进嘴里，“味道好极了。”
　　软软欢喜的流下眼泪，“哦，夫人喜欢就好！”
　　“行了，出去。”盖勒特恼怒地说，小精灵委委屈屈地下楼去了，抽泣着。“她脑子有点儿毛病，你知道，你那位得意门生看我不顺眼——”
　　“纽特从来没有看你不顺眼，”阿不思松开棒针，让它们自动编织，“饼干味道很好，不来一块吗？”
　　“他讨厌我，我看得出来，从他的眼神里……他还给我分配了一个糊里糊涂的家养小精灵。”
　　“软软是手脚最麻利的那个，房子里没有一个角落不亮闪闪的。她是个可怜的小精灵，被上一家主人虐待过……对她宽容吧，盖勒特，我不在意她说错了什么。”
　　“好吧，好吧，”盖勒特嘀咕，淡淡的失望令他停顿了几秒，“你对她可比对我温和多了。”
　　阿不思微微一笑，“忘了告诉你，那篇变形术的文章被采用了。我们联合署名，发表在《今日变形学》下一期。下午猫头鹰送来了编辑的信，但我那会儿睡着了。阿丽安娜替我喂了猫头鹰，小家伙飞越半个英国，累坏了。”
　　“不用写我的名字。”盖勒特懒洋洋地说，“我对成为学术大师没兴趣。我最大的发明创造……是地精驱逐咒。我准备申请专利，说不准能成为百万富翁。”
　　“很有希望。”阿不思津津有味地吃着饼干，“我支持你。”
　　“你就不问问我为什么炸了盘子和画框吗？”盖勒特对于他的平静有些泄气，“你不关心我了吗？万一我又误入歧途——”
　　“你不会的。”阿不思说，蓝眼睛终于从饼干糖果挪到金发青年的脸上，“你不会，我比谁都清楚。”
　　“我要是你的话，可没那么充足的信心。”盖勒特叹口气，“甜食的吸引力是比我大，我承认。其实我不光炸了画框，画布也被炸坏了。趁着你在午睡，我修好了它。”他挪动双腿，把脚放到脚踏上，“是我伯父，他比冬天的卜鸟还惹人厌烦。他自己有小孩，但从来不管教他们。他成天给我写信，要不是他认为用飞路网不符合他高贵的身份，他准一早就跑来伦敦，当面指手画脚。那样的话，我说不定能炸飞半条街。”
　　“你伯父是位不错的巫师，”阿不思温和地说，“冯·格林德沃——”
　　“别那样叫我！”盖勒特猛地坐直身体，气急败坏地嚷嚷，“太可怕了，阿不思·邓布利多，我起了一脖子鸡皮疙瘩！”
　　“我错啦，向你道歉，”阿不思笑着说，用了德语，“对不起，我的朋友。”
　　“我不想原谅你。”盖勒特嘀咕，“但我没办法。你刚刚帮我找白头发……我们就像麻瓜动物园里的猴子。说起来，”他清清嗓子，“最近，巫师考试管理局的那个女巫又给你写信了吗？”


第二十八章 
　　“你指的是格丝尔达·玛奇班教授？”阿不思清点棒针上的毛线结，“……唔，实际上，我最近和她见了一面，因为那件事，你清楚的。”
　　“那件事，”盖勒特干巴巴地瞪着他细长的手指，“当然，他们通知我了。虽然我不认为这和我有多少关系。老实讲，我现在只想休假……以后的事以后再说。”
　　“没办法以后再说啦，已经迫在眉睫。”话虽如此，阿不思的语气却很悠闲，“迪佩特校长不是很赞成恢复这项老传统，但……魔法部的官员总要找点事做。”他耸耸肩，“同他们打交道非常辛苦，我深有感触。”
　　“我想发明一种全新的诅咒，‘把你讨厌的人变成会爆炸的肥胖蚯蚓’，必定广受欢迎。届时魔法部会变成蚯蚓的巢穴，”盖勒特看了看手表，“你该回去了。”
　　“九点钟了吗？”
　　“差五分钟。”
　　“是差不多了，”阿不思挥挥手，让毛线球和棒针消失，“我来还为了一件事：你明天有空吗？”
　　“我想，十点半之后。你得让我睡个懒觉。”盖勒特索然乏味地挠挠头发，“又得去你的慈善中心，对不对？”
　　“那不是我的慈善中心，”阿不思轻笑，“不要总表现出你不喜欢那里的样子，想想你的年纪。我知道你没那么讨厌小孩子。”他起身，友好地伸出手，“那明天上午十一点我来找你，晚安，盖勒特。”
　　“晚安。”盖勒特拘谨地握了握那只手，“明天见吧。”
　　所谓的慈善中心其实是魔法部新成立的部门：魔法儿童抚育与救助办公室。这是阿不思提出来的点子，但他只是一位青年教师，具体实施还是由盖勒特推动。魔法儿童办公室旨在为表现出魔法天赋而被抛弃的孤儿、父母双亲亡故也无亲戚收养的巫师后代，以及在麻瓜家庭中因为魔法能力遭受虐待的孩子提供帮助。“我是受到麻瓜的启发，”阿不思在一封信中提到，“他们收养孤儿，假如有麻瓜愿意收养这些可怜的孩子，他们可以进入新的家庭。具有魔法天赋的孩子有时会遭受磨难……我想，你应该也不希望默然者的悲剧再度上演。”
　　盖勒特首先在普鲁士内部游说，推动了《魔法儿童救助法案》的施行。法案的第一位受益者是个在街头流浪的男孩，靠一点魔法把戏——变出一小簇火苗——为生。男孩被某个家族收养，后来进入布巴斯顿就读。“养个小毛孩压根花不了几个钱，我看他们把魔法部墙上的金光闪闪的装饰品抠下来，就能养活几百个孤儿。”盖勒特写信给阿不思，在年轻的教授写完回信前，他就从他宿舍的壁炉里爬了出来，一身戾气，满脸疲惫，“吵了半夜……就为了十个加隆的预算。”
　　“谢谢你。”阿不思真诚地说。
　　《魔法儿童救助法案》后来又帮助了几个具备魔法能力的孩子，其中一个还是婴儿，可怜兮兮的照片登在《预言家日报》的头条，立刻收获了大量同情心。法案在英国顺利通过后，魔法部为此成立了专门的办公室，不过平日里工作十分悠闲，毕竟用盖勒特曾经的演讲来说，“魔法只在少数人的血脉中绽放。”
　　如今，魔法儿童抚育与救助办公室照料的孩子有两名，一个八岁男孩和一个小女孩。阿不思经常去孩子们居住的房子看望他们，带去糖果和故事，还有他亲手编织的毛衣、围巾与帽子。两个小孩都很喜欢他，同时，都不怎么喜欢被迫与阿不思一同前往的盖勒特。
　　“你最爱的小崽子恨我。”盖勒特换上斗篷，“他们见了我就吐口水。”
　　“他们是非常有礼貌的孩子，”阿不思穿着紫色的袍子，上面绣着跳跃的金色星星，“他们被你吓哭了——你不要用那么阴森的口气和表情读《白雪皇后》的故事。”
　　“那个故事本来就阴森森的，”盖勒特反驳道，“我小时候，被这个故事吓得不敢睡觉。”
　　“是你还穿裙子的时候吗？”阿不思欢快地发问，“你伯父给我看过你的相簿……你那时可爱极了，像个天使。”
　　“是啊，假如你心目中的天使以踩爆堂兄的宠物蛤蟆为乐的话，那我可真是个超级无敌的宝贝了。”盖勒特发现自己今天的心情比平日还要恶劣，“你不问问我伯父到底对我大喊大叫了什么吗？”
　　“我想，那大概就超出我‘管理’的范围了。”阿不思淡淡地微笑，“约定的时间就要到了，我们该走了。”他一脚踏入绿色的火焰，身影旋转着消失。盖勒特盯着那团火焰，过了一会儿，才抓了把飞路粉。等他从壁炉里探出头，阿不思已经抱着那个淡金色头发的女孩坐在地毯上，旁边跪着那个黑发黑眼的男孩——他们聚精会神地读着一本画册版的《诗翁彼豆故事集》。
　　“盖勒特，”阿不思抬起头，“你来的正好，我们刚刚选定了故事。”
　　“哦，《幸运泉》吗？”盖勒特觉得胃里阵阵翻腾，“还是那个蠢国王和兔子？”
　　“是《男巫的毛心脏》。”女孩——叫夏洛特、夏蒂或者别的什么——认真地说，奶声奶气，一个单词一个单词地往外蹦，男孩——哈金斯，古怪的名字——则严肃地点头，上一次就是他被镜子碎片和穿白色毛皮的女人吓得嚎啕大哭。“我们一致认为，这是个很有教育意义的……故事。”
　　“小姐，在你这年纪，还是不要说那么多大字眼。”盖勒特拿了个垫子坐下，“毛心脏会吓得你们痛哭流涕，整夜难眠。”
　　“我又不是你。”夏洛特扬起下巴，“你这个……胆小鬼，坏家伙，黑乎乎的多毛怪。”
　　“我这就找你们首相谈谈那十个加隆的预算。”盖勒特威胁道，立刻就被瞪了一眼。阿不思翻开那本图画书，一颗巨大的黑乎乎的心脏缓缓跳动，“从前，”他柔声念道，“有一位英俊、富有、聪明的年轻男巫——”


第二十九章 
　　事实证明，你压根就别想给一个多嘴多舌的小孩子念完一个故事……甚至，哪怕一个词组。
　　“这个男巫的钱是哪来的？”夏洛特问，“是他继承来的吗？”
　　“我想，也许你说的没错，是继承来的。”阿不思回答，刚要继续往下读，夏洛特又问，“那他这么富有，他有城堡吗？”
　　“根据后面的故事，他应该拥有城堡。”阿不思说。
　　“他很英俊？”夏洛特看了看那颗跳动的黑色心脏，“他有多英俊？他是金发吗？还是黑头发，红头发，蓝头发？”
　　“世上没有蓝头发的人。”阿不思真是富有耐心，“但你以后可以把头发变成你喜欢的颜色，等你学习了人体变形术，这就不会太困难。”
　　盖勒特发出一声嗤笑。
　　“哦，我觉得金发很傻。”夏洛特靠着阿不思的肩膀，目光挑衅，“我在孤儿院时听嬷嬷说，很浓的金头发智商低，除非你头发颜色比较浅，比如我这样。”
　　“头发颜色和聪不聪明没关系，”阿不思翻过那页黑心脏，下一页是那个男巫，有个尖翘的下巴，“男巫发现，一旦他的朋友陷入爱情，就会变得喜欢打扮……变得愚蠢。”
　　“他居然还有朋友？”夏洛特尖叫，“这不可能。”
　　“为什么不可能？”阿不思饶有兴趣地和她讨论——他一点也不着急！盖勒特无聊至极，干脆离开了客厅，在房子里溜达几圈，去花园检查保护咒语。几只小仙子在盛开的牡丹上随风摇摆，见了他就傻乎乎地咯咯笑。他恶声恶气地说，“当心点儿——别被乌鸦吃了。”
　　他回到客厅，阿不思显然没办法讲完那个故事，他在和夏洛特堆积木，哈金斯津津有味地看着那本画册，肥胖的蚯蚓在山脚下蠕动。“哦，”小女孩看到盖勒特就夸张地捂住嘴，“毛心脏！”
　　“事实上，我不得不沉痛地告诉你，”盖勒特沉下脸，“我没有心脏这玩意儿。”
　　“你不是人吗！”夏洛特惊叫，往阿不思怀里钻，“阿不思，他说他没有心！他肯定是吸血鬼、僵尸——”
　　“我是个鬼。”盖勒特举起手，“今天晚上——”
　　哈金斯愣了愣，猛地跳起来逃出了客厅。哭嚎声在隔壁传来……阿不思一个劲对照顾孩子的那位女士道歉，盖勒特确信，要不是他是个外国官员，他肯定会被赶出去。
　　“哈金斯受过惊吓，”阿不思站在花园外的路上，夏末的阳光温柔地笼罩着他，“盖勒特，别吓唬他。这是第二次了。你为什么不能表现得友好一点呢？我知道你没那么讨厌他们。”说着，他舔了舔嘴角，这是个新添的习惯，以前的阿不思只喜欢玩弄大拇指。盖勒特注视着阳光中的红发青年，大概因为体质的原因，他比记忆中要矮一些，腰背细瘦单薄，脸颊更圆润，唯有那双蓝眼睛依旧明亮锐利。
　　“对不起，我心情不太好。”盖勒特慢吞吞地道歉，“我就不该来。”
　　“想想我们的年纪，”阿不思把一只困在蜘蛛网里的小仙子拎起来，放到牡丹花里，“成熟点儿——你伯父也不是那么不讲理的人，我和他谈过。”
　　“是啊，他特别明事理。他肯定你是最聪明的巫师，对你的新论文大加赞扬——他还为你是个混血而深感惋惜。要是他能发明一种净化血统的魔咒，他一定先在你身上用用。”盖勒特抓了抓头发，烦躁地踢开几颗小石子，“别劝我什么‘慢慢改变他们的观念’，他们就是群崇尚血统的白痴。你敢相信吗？他们为了保持血统纯洁，宁可和堂姐妹堂兄弟结婚。我以前就非常憎恶他们，同样，他们也讨厌我。我们彼此厌恶。”他看了眼阿不思紧抿的嘴唇，“我不是想和你吵架，但我心里不舒服。”
　　“他们的观点是很陈旧，但并非冥顽不灵。改变人们的观念需要付出巨大的努力，”阿不思说，“我曾努力了几十年。”他抬起头，蓝色的天空飘荡着白云，“天气不错，去公园逛逛吗？”
　　“不了，我想回去睡觉。”盖勒特疲惫地说。
　　“我希望你能开心起来，”阿不思叹口气，“我们谈一谈，好吗？”
　　“你想看到我怎么开心？穿着裙子跳康康舞吗？”盖勒特招招手，示意阿不思跟上来，“麻瓜的伦敦很无聊，其实魔法世界也一样。活着——吃饭、喝水、睡觉、上班。看似有意义。”
　　“你可以去柏林。”阿不思说。
　　“柏林？为什么？满地尿渍。”盖勒特抱怨，回头发现他红发的同伴一脸促狭，“哦，饶了我吧。”他捂住脸，“我解释过一万多次了！”
　　阿不思轻笑，“还有奥地利。舞会休息室里很有意思，嗯？”
　　“休息室里的破事是真的。”盖勒特实事求是地说，“我不信英国没这种事。这世界的人类更疯狂，你感觉到了吗？他们被信息素牵制，像沉浸在情欲中的木偶，每时每刻脑子就是交配，脑浆都是精液。你看看那个小丫头，叫夏洛特的——”
　　“她叫海蒂。”阿不思纠正道，“我也说过一万多次了。”
　　“管她呢。好吧，海蒂，她才这么小，就喜欢闻你的脖子。”盖勒特翻个白眼，“她特别针对我。梅林，她满四岁了吗？”
　　“她没有针对你，是你老瞪她。”阿不思摸了下脖子，“她才这么小，是感受不到信息素的。而且我也处理得很好，从来没出过任何问题。”他最近刚刚修整过头发，蓬松的红发云朵般堆在肩头，遮住了脖颈后的腺体。“今年圣诞节我不打算送你毛衣了，你不如猜猜我——”
　　“你去见那个玛奇班的侄子了吗？”盖勒特打断他的话，“还有西尔瓦努斯·凯特尔伯恩，你们还在一起吃午饭？还有魔法部那个傲慢的特拉弗斯……阿不思，别总谈我的生活了，来聊聊你自己的吧，怎么样？”


第三十章 
　　“西尔瓦努斯·凯特尔伯恩是我的同事，所有霍格沃茨的教师都会坐在一起吃午饭。特拉弗斯讨厌我，他觉得霍格沃茨不该雇佣一个omega，我该回家老老实实结婚而不是教书。至于玛奇班教授的侄子，我们见过两次面，仅此而已。”阿不思一口气说完，“你还想知道什么？”
　　“见过两次面，仅此而已。”盖勒特低吼，“他给你写信了是不是？约你去看戏，看麻瓜搞出来的新玩意儿。你去了，看到夜里——看完了还喝杯茶聊聊天，谈谈魔法界的新动态？麻瓜的人权和腐朽的旧大陆？”
　　“你怎么——”阿不思往后退了半步，“我不知道——”
　　“我没跟踪你，放心，我一天到晚很忙，没英国人那么悠闲。”盖勒特咬牙切齿，“是我的一个下属，他凑巧在半夜路过那条街。”
　　“要是你非管夜里九点叫半夜的话，那我也只好承认了。”阿不思做个手势，“他是写了封信，请我去戏院。我认为直接拒绝别人不太礼貌，所以——”
　　“那你拒绝我倒是挺直接的！”盖勒特咆哮，风吹着他的头发。他的表情一定很狰狞，因为阿不思又往后稍微退了退，这让他无比挫败。他收敛了一下情绪，免得真正惊吓到对方。阿不思特别厌恶以信息素作为压制的手段，不公平，只有禽兽才这么干。
　　“我没拒绝你，”阿不思恳切地说，“我们不是经常出去玩吗？”
　　“别绕圈子了，我不是你的学生，你犯不着这么对我讲话。”盖勒特说，挥了挥手。阿不思好像意识到往后退的举动伤害了他的自尊心，“我没把你当成孩子，这中间有误会。我做了太多年教师，可能语气会让你不快。盖勒特，我想给你织几双羊毛袜子，你喜欢什么颜色？圣诞节的时候——”
　　“现在没人穿羊毛袜。”盖勒特冷淡地回绝，“正好我刚接到了新任务，很忙。圣诞节再见吧。也说不定我就死了，这样你的心病可以永久地解除了。”说完，他消失了。
　　阿不福思·邓布利多在擦拭柜台。门开了，进来一个裹着旅行斗篷的高个子巫师。巫师坐到柜台前，他这才看到那双熟悉的蓝眼睛。
　　“晚上好，阿不福思。”阿不思说，声音暗哑，“给我来杯黄油啤酒吧。假如你这里还有吃的，也给我来点儿。”
　　“你去哪里了，不是放假了吗？”阿不福思挥挥魔杖，从二楼飘下来一套干净的餐具。一个矮个子巫师大声抱怨，“为什么他有干净的盘子和杯子？他多给你钱了吗，老兄？”
　　“因为他是我哥哥，全世界最聪明的巫师，能用魔杖点着你的屁股，把你 全家烧成灰！”阿不福思瞪起眼睛，大吼大叫，“爱喝就喝，不喝你就滚出去！”
　　矮个子巫师闭上嘴巴，继续对着脏兮兮的啤酒瓶生闷气。“我这还有面包、干酪和果酱，你想喝汤可没有，我不会煮汤。”阿不福思从柜台底下掏出两瓶黄油啤酒，擦去灰尘，“唔，你看起来很累。已经放假了，你就不能不管那些麻烦的小崽子吗？”
　　“阿不福思，”阿不思潦草地涂着果酱，“请你告诉我实话——”
　　“你该离那个金头发德国佬远点。”阿不福思说。
　　“你说盖勒特？”阿不思扁扁嘴，“他离开了，我找不到他。”
　　“他发了通火，是不是？你进来的时候，坐在门边的那个小子逃出去了。我猜你身上都是格林德沃的信息素。他霸道得要命。”阿不福思拖过椅子坐下，“他不是个好东西，一个出名的暴力狂。也就你和巴沙特觉得他会改邪归正。巴沙特是他的姑婆，你呢，你眼里所有人都是好的……”
　　“我今天犯了个错，惹他生气了。”阿不思喝了口黄油啤酒，“我是教师，讲话就容易……是不是？你说实话。”
　　“你是说那种说教感吗？”阿不福思给他把果酱涂满，“有一点，你从小就这样，妈妈说没人比你更适合当教师了。但不讨厌，你的学生们都挺喜欢你，他们会因为上不了你的N.E.W.Ts提高班难过。”
　　“他们还是孩子，可能从成年人的角度，就——”
　　“得了吧，格林德沃看谁都不顺眼。只需他命令别人，别人不能命令他。他的认知里，所有人都是虫子，得跪下求他。”
　　阿不思吃着那片面包，索然无味，“你误会他了。”
　　“没有，我还记得他踩着我的鼻子——那一脚，看在梅林的份上，他绝对存心要踩断我的鼻梁骨。”阿不福思粗声粗气，“别试图感化他了，你那套爱的理论对他没用。也就是你盯得他紧，他才没机会杀人。你没见过他真正发怒的样子，依我说，他天生就是个魔头，他没对黑魔法产生兴趣，那大概也是因为黑魔法对他而言太小儿科了。”
　　阿不思吃完了面包，阿不福思陪着他在霍格莫德村里转了转，买了几包糖果。“我可以自己回去。”阿不思说，阿不福思摇摇头，他开始留胡子了，乱蓬蓬地堆在下巴和嘴边，“不行，我得确保你的安全。”
　　“这里很安全。”
　　“大家都说，就算把你两只手绑起来，你也能打得我满地找牙。我相信你能做到。”阿不福思拍了下他哥哥的肩膀，“但你是个……omega，虽然你没怎么意识到，可街上老有变态盯着你瞧。我得亲眼看着你走进学校大门，免得某些下三滥对你动坏心眼。我就算拼上我的鼻子和肋骨，也不能让他们得逞。”
　　兄弟二人踏着月光，向霍格沃茨的城堡走去。“要说你有什么缺点，”在大门前，阿不福思开口了，显然经过一路的深思熟虑，“你太紧张了，得放松放松。我有时候觉得你过于忧虑。想那么多干嘛呢？如果地球注定要被黑巫师炸掉，那就随他去。人总会死，我看大家伙儿一起死也不错。”
　　“谢谢你，我的弟弟。”阿不思低声说，“圣诞节，我要给你织双袜子。”
　　阿不福思咧开嘴，露出一个傻乎乎的笑容，“那再加一件毛衣吧，帽子也行。”


第三十一章 
　　“你要是学会骑自行车，圣诞节我就多送你一件礼物。”阿不思笑着说，“你可以提出来，要是我能攒够钱——”
　　“多送我一条围巾吗？”金发少年大笑，随后狡黠地眯起眼睛，“这样吧，要是我今天就学会骑自行车，你现在就送我个礼物，怎么样？”
　　阿不思犹豫了一下，“我现在……好吧，过几天会有一笔新的稿费。”他飞快地计算，“应该可以。”
　　“那我们可就约定啦。”盖勒特说，跨上自行车，“我出发了！”
　　自行车是他们从谷仓里发现的，不知扔在那里多久。阿不思尝试用魔法修好了破损的链条和车胎。“等等，”他拽住同伴，“你头发上有东西。”盖勒特低下头，阿不思细长的手指在他的金发间摸索，“你弄了一头灰。”
　　“没了吗？”盖勒特嬉笑，“你不摸摸我身上？我裤子里？”
　　“快骑你的车去吧！”阿不思使劲推了盖勒特一把，面红耳赤。盖勒特吹着口哨，箭一般冲了出去，金发在阳光的映照下闪光。他很快到达小路尽头，利索地刹车停下。“怎么样！”少年得意洋洋，“我就说，麻瓜的玩意儿……简单极了！”
　　“你真厉害。”阿不思跑过去，惊奇地扬起眉毛，“我学了很久，还摔了几次。你是怎么保持平衡的？”
　　“这里有个秘密。”盖勒特示意阿不思靠近，伸手搂住了他的肩膀，“你先给我礼物，我就告诉你秘诀。你那个笨蛋弟弟还没学会骑自行车吧？你可以告诉他。”
　　“你想要什么礼物？”阿不思问，脑内飞快地计算他的存款和家用支出。盖勒特注视着他紧张的神色和泛着红晕的脸，忍不住用力亲上了他的嘴唇。
　　“我要你的吻。”他咕哝着，“你得听我的——别动。”
　　阿不思在他怀里像个僵硬的假人，“现在是白天……”
　　“你答应我了，我只是拿回我的礼物。”盖勒特紧紧搂着他，似乎打定主意将这个吻持续十分钟。阿不思闭上眼睛，任由他吮吸自己的舌头。他喜欢亲吻和拥抱的感觉……
　　被深爱着的感觉。
　　阿不思坐在教师宿舍里，轻车熟路地熬制魔药。他在月底会有一次发热，在荷尔蒙的作用下，他做了一夜梦，开始梦到了戈德里克山谷的那两个月，盖勒特用魔法操纵那辆破旧的麻瓜自行车，以骗取他的亲吻。过去一百多年，他也不明白自己怎么就记得那么清楚，那天的阳光、青草的气味，路边摇曳的黄色野花……自然还有那人怀抱的热度，手在背后不老实的摩挲，舌尖碰触上颚……
　　这段记忆非常美好，应该是争吵后的心理代偿。他像个旁观者，在睡梦里冷静地分析。随后记忆渐渐模糊，他坐在桌子后面，面前是那个决斗失败的盖勒特·格林德沃，金色的头发几乎变成了银白色，乱糟糟地垂在脸侧，两只眼睛阴冷地盯着他。
　　“圣人，”盖勒特开口了，嗓音低沉，“问吧。”
　　“盖勒特，”阿不思谨慎地开口，他还穿着十八岁时的衬衣和马甲，留着短发，“我想问你——”他沉默了，手指在膝头发抖，“盖勒特，你以前……就是你在戈德里克山谷的时候，你……你爱过我吗？”
　　黑巫师刺耳地冷笑一声，“爱你？”他露出了玩味的表情，活像逮住老鼠的猫，“告诉我，圣人，你为什么会产生这种错觉？”
　　“因为你抱着我，你告诉我你喜欢我。”阿不思鼓足勇气反驳，“你亲我的脸，给我念诗……”
　　“你这可悲的傻瓜，几句甜言蜜语就征服了你脆弱的心，令你你沉迷不能自拔，主动脱光衣服。”盖勒特嘲讽地扬起嘴角，“你就脑袋还有点儿用——我在利用你，你感受不到吗？我们一起研究了那么多遍《诗翁彼豆故事集》，你就一次也没读过《男巫的毛心脏》吗？”
　　“我没有心。”盖勒特用指甲划开胸口的皮肉——骨头、肌肉、血管、一个巨大的空洞——“我都没有心，怎么可能爱上你呢？”
　　“我知道你不爱我，你每句话都是假的，我记得你眼神后躲藏的不耐烦。”阿不思看到十八岁的自己因难堪而双目含泪，声音颤抖，“可是……盖勒特，你就一点也没喜欢过我？”年轻人哀求着，“哪怕就一汤匙那么多的爱，也没有吗？”
　　盖勒特斩钉截铁地打碎了那最后一丝希冀，“没有，我不爱你，从来都没爱过。”
　　我在梦里倒是比现实更具勇气，敢于发问，是个格兰芬多的样子。阿不思往坩埚里添加最后一味魔药，淡粉色的汤剂立刻变得无色透明，冒出阵阵苦涩的气味。昨天的袍子还和被单卷在一起，他睡觉时就抱着那件衣服，盖勒特的信息素能有效地缓解他轻微发热的症状。
　　冷漠，强大，如雪岭山巅的寒风——阿不思低下头，摆弄两只大拇指。他应该冷静下来，找盖勒特道歉，以后说话时注意分寸，也不要强求他去照顾孩子或者逛麻瓜的街市、公园和博物馆。那都是他想做的事情，他想去的地方。阿不福思说得对，他爱的感化失败了，盖勒特对这些东西丝毫不感兴趣，只会越来越暴躁。
　　另外还有一点，他动动魔杖，让坩埚下的火由大转小，他不得不承认，他的感化教育还掩藏着他的小心思——他喜欢和盖勒特相处，信息素使他感到极大的安全感，令他平静而愉快。他在利用盖勒特，以满足作为omega的生理需求。虽然金发青年也采用魔药和制剂遮盖和隐藏信息素，但他就是能清晰地感受到。
　　如今，安全感的源头离他而去，他就剩下那件袍子和几包薄荷糖。魔药已经熬成，阿不思将药液转移到高脚杯中。要是几年前答应盖勒特会怎么样？他可能早就生了两三个孩子，做饭、打扫，每天眼睛发亮地期盼丈夫下班回家，对他言听计从，就像其他omega那样。这个场景令他不寒而栗。没有信息素的情况下他都丧失理智，假如加上信息素……他不敢想象。
　　首要问题还是先找到盖勒特。阿不思将冷却的魔药一饮而尽，然后起身去书桌前翻找。就在这时一只猫头鹰笃笃地敲打玻璃，脚上绑着一条羊皮纸。
　　纽特·斯卡曼德询问阿不思何时有空，他有几件事想跟他谈一谈。


第三十二章 
　　纽特·斯卡曼德还是那副拘谨的样子，好像身后总有火龙虎视眈眈——实际上，也许他跟火龙相处时会更从容。阿不思给他倒一杯茶，然后让一碟牛奶落到桌面上。
　　“除了我手里的这把，其他的茶匙都藏起来了。”他挤挤眼睛，笑着说。
　　纽特的鼻尖红得发亮，“哦，谢谢。”他露出惊喜之色，“您了解嗅嗅的习性？”
　　“一点点课本知识。”阿不思说，搅动自己那杯红茶。“最近工作顺利吗？”
　　“很无聊……和以前差不多。”年轻人挫败地垂下头，怀里的嗅嗅抬起头，发出唧唧的叫声，好像在安慰他，“谢谢，我知道——嗯，我最怕坐办公室的工作，但我家里人……尤其是我哥哥，他们觉得魔法部的工作是天底下最棒的。梅林啊，一星期两西可！我快要养不起我的动物了……”
　　纽特的博格特是堆满文件办公桌，这点永远不变。“你可以等待时机，攒够了钱环球旅行。”阿不思建议道，“收集关于神奇动物的资料，出本书什么的，我想你会大受欢迎。人们对神奇动物了解很少，而且偏见巨多。”
　　“是的，是这样的。”纽特感激地说，“您说的对，教授，我正有此意。我已经攒了一些不列颠境内神奇动物的资料。假如以后我真的能够出本神奇动物的书，您会给我写篇前言吗？”
　　“当然，我很荣幸。”阿不思说，他喜欢和纽特聊天，这位真诚的年轻人总能让他感到发自内心的愉快。一只护树罗锅从纽特的口袋里钻了出来，怯怯地打量陌生的红发男人。“这是皮科特，”纽特介绍，“它很黏人。你可以伸出手，说不定它愿意上去。”
　　阿不思伸出左手，皮科特试探地用一条腿踩了踩他的掌心，它最终还是溜回了纽特的口袋。“我这次来，首先……不，我已经向您请求过前言了，所以应该是第二件事。”纽特挠挠头发，“教授，格林德沃先生退回了软软，您知道发生什么事了吗？”
　　“啪”的一声，阿不思手里的茶匙掉到地上，“抱歉，”他捡起那柄银色的茶匙，嗅嗅渴望地探头探脑，“他不要家养小精灵了？我不知道……他没告诉我，我也不怎么清楚。”
　　“他让一名职员把软软送回办公室，他本人没出现，就写了个纸条。”纽特从口袋里掏出一张揉的乱七八糟的羊皮纸，递给阿不思，“软软无法接受被退回来，在办公室里又哭又闹，脑袋拼命撞地板。这不公平，教授，软软是个勤奋的小精灵，她是最好的……她上个主人很糟糕，我本来以为格林德沃先生是您的朋友，想必也是位温柔的绅士，所以才安排软软去他家服务。没想到。”他说着耸起肩膀，“他有点可怕，眼神像刀子。也许是我冒犯到他了，您知道，我一向让别人不太舒服……”
　　“没那回事，你是个很好的人……很多人喜欢你，我也是。”阿不思打开纸条，竭力让手指和声音保持稳定。是盖勒特的字迹，他抽屉里有上百封他们来往的信件。纸条上就寥寥两行字：“因为工作调动，以后将不再英国常驻，故退回家养小精灵，望将其重新分配。”然后是一个签名。他把这两句话翻来覆去读了不知多少遍，直到纽特的声音响起，“教授？”
　　“哦，纽特。”阿不思强做笑容，“看来格林德沃先生要升迁了。我听到过风声，很多普鲁士的巫师支持他，希望他能升任副主席或者外交部门的领导人。这是件好事。”他说，舌头麻木得厉害，“你好好安慰软软，行不行？她是个很棒的小精灵，饼干做得特别好吃。还有……”他愣了几秒，“就这样。”
　　“您看起来不太舒服。”纽特迷惑地歪着脑袋，“很苍白，您感冒了吗？”
　　“是的，是的，我昨天睡觉忘记关窗户了。霍格沃茨的风已经有了凉意，”他肯定失态了，阿不思匆忙掩饰，“我熬了魔药，很快就能痊愈，没问题的，纽特。还有其他事吗？”
　　纽特的眼睛一眨不眨地望向阿不思。这个赫奇帕奇的毕业生虽然在很多人眼中“迟钝、不懂变通”，但阿不思熟悉他的学生，知道纽特其实细心得令人惊讶。“我真的没事，”他说，“好吧，对不起，我有事……昨天我没睡好，白天的时候，我和朋友发生了争执，所以——”
　　“是格林德沃吗？”纽特突然说。
　　“什么？”阿不思惊愕地睁大了眼睛，“为什么——”
　　“格林德沃先生是个固执的人，”纽特认真地说，“他不讲道理。如果您这样的绅士和他发生争执，那肯定占不到上风。”
　　阿不思笑了笑，“不，是我的问题。喝点茶，”他让茶壶注满纽特的空茶杯，“别提他了，说说你。你有心事。”
　　纽特的鼻尖更红了，不安地晃动身体。皮科特从口袋里探出头，吱吱地叫。“对不起，你睡觉吧。”他低声咕哝，“是的，我最近……也不知道怎么了，我变得很奇怪。可我不敢告诉家里人，我哥哥一定会骂我一顿，说我不务正业，或者抓着我去圣芒戈，让治疗师看看我是不是被神奇动物咬坏了脑子——”年轻人垂下头，“我静不下心来，教授。”
　　阿不思几乎猜到问题的答案了，“那你在想什么？”
　　“我满脑子里都是一个人，”纽特说，虽然害羞，但直率，“我眼前都是她的影子，她微笑的样子。我去美国旅行时碰到了她，她是位美国的傲罗……她的脚窄得出奇。她的眼睛像水里的一团火焰，异常美丽……”
　　“你爱上她了。”阿不思轻声说。


第三十三章 
　　纽特明白他是爱上了蒂娜·戈德斯坦恩，那位美国傲罗。他只是纠结于一点：“我想弄清楚……”他脸上的红晕消退下去，“我是真的爱上她本人，还是被信息素吸引？我害怕是后者。”
　　对此，睿智的阿不思·邓布利多也无法给出明确的解释。他本人都深陷在这个名为感情的泥潭里，找不到出路。
　　送走纽特和他的神奇动物后，阿不思拿起羽毛笔，试图给盖勒特写封信。
　　“亲爱的盖勒特”，他划掉“亲爱的”这个词，打算用更为正式的语气。盖勒特最初进入普鲁士魔法师同盟时，常驻柏林，他们平日里就靠写信联系对方，周末和节假日见面。为了减轻猫头鹰的负担，二人约定把每天想写的内容及时写下来，到晚上八点为止，然后把一整天攒下来的羊皮纸寄出。盖勒特很喜欢写信，收到沉甸甸的信件成了阿不思每天最期待的事情。他事无巨细地写全天的生活，突发的灵感和对官僚体圌系的不满，还有读书的心得，改良魔咒的建议以及对阿不思的思念。“我看到一个红头发的麻瓜，坐在街对面的阳伞下喝咖啡，一瞬间我想起了你。”字母好像飞了起来，“我泡了杯茶，加入蜂蜜，就像你常做的那样。不得不说，阿不思，这太甜了……”
　　“盖勒特”，阿不思写到，把乱七八糟的念头甩出脑子，“纽特今天来见我——”
　　不，他不能提起纽特。要是把盖勒特最讨厌的人列个名单，纽特和阿不福思一定位居榜首。阿不思刚进入霍格沃茨工作时，发现上二年级的纽特，惊讶之下写进信里。他在第二天就收到一大叠羊皮纸，盖勒特愤怒地指责小斯卡曼德是个多么无耻的骗子、小偷、丧心病狂的强盗，饲养了一大群危险的动物。他看着那封信就忍不住笑出声，还没等他止住笑声，壁炉的火突然转为绿色，盖勒特从里面爬了出来。
　　“你在笑我吗？”那时他才二十岁，又长高了差不多三英寸，还穿着制圌服袍子。二十岁的盖勒特，阿不思望着他，眼睛湿圌润，这是他上一世从未见过的盖勒特·格林德沃……“你心爱的纽特是个坏家伙，”金发青年不明所以，还在喋喋不休地抱怨，“别看他表面老实，其实——阿不思，”盖勒特发觉了异常，“你哭了吗？你是在哭吗？”
　　“我觉得，你的抱怨太好笑了。”二十二岁的助理教授微笑着说，一颗很大的眼泪涌了出来，“真的，太好笑了。”
　　“亲爱的盖勒特”，阿不思换了一张新的羊皮纸，他要道歉，还是温柔些比较好，“我要向你致歉，昨天上午，我不该罔顾你的意愿……”他擦了下鼻子，羽毛笔在纸上划出一个个字母，“那两个孩子能够获得新生活，也是你的功劳，我只是想让你高兴……”
　　羽毛笔戳破了羊皮纸，墨水氤氲，染黑了信纸一角。阿不思停下书写，苦笑着叹息。他快活了一百五十年，但面对盖勒特时，仍然不能轻松地自控。这个人就像梅林创造出的一个魔咒，专门搅乱他的心，令他快乐，令他痛苦，令他心醉神驰，又令他绝望难当。“你昨天说，你要去执行任务。是危险的任务吗？我不知道你能否——”他斟酌着语句，搜肠刮肚，却找不出合适的单词。外面起风了，窗棱哗哗作响。阿不思放下羽毛笔，走到壁炉前。
　　但盖勒特没在他伦敦的房子里收拾行李。阿不思忐忑地敲了敲卧室的门，里面没有一丝生息。他走进去，捕梦网挂在床头，小提琴无聊地挥动拉着空弦。他以前开玩笑，说要买个匈牙利树蜂的模型送给盖勒特。盖勒特不解，他就说，“因为你的名字。”
　　“哦，我还以为你是赞扬我的勇猛和无畏。”盖勒特洋洋得意，那年他二十三岁，刚出任大使。他们一起商量，选定了这间房子，前面带个漂亮的小花园。“伦敦空气不怎么样，”新大使抱怨，“而且花园还得打理——”
　　“那你可以选苏格兰乡下那套，”阿不思说，“那里山清水秀，花园更大。”
　　“地精也更多。”盖勒特躺到床上，翘圌起一只脚，“就这样吧。”
　　阿不思回忆着盖勒特的动作，也躺到床上，翘圌起右脚。这姿势让他不舒服，他试了试，还是选择平躺。一件睡衣仍在枕头边，看来软软没来得及打扫就被送了回去。阿不思拿过睡衣，那上面还留有盖勒特的信息素。他把睡衣抱在怀里，想起上次他躺在这张床上，盖勒特压着他的身体，仿佛失去控制。
　　“可以吗？”盖勒特问，他们都喝了酒，庆祝收养法案通过。盖勒特之前就隐约表现出了意图，他频繁地邀请阿不思出来“逛逛”，偷偷拉他的手，借故搂抱他。阿不思察觉友谊的界限岌岌可危——那两个月间，他们亲热过许多次。盖勒特起初也是这样，找各种各样的理由碰触他，观察他的反应……以控制进度。最后他觉得阿不思已经完全拜倒在他的袍子下面，就带他去谷仓——就像带他来这件卧室。
　　“可以吗，阿不思？”盖勒特的眼睛亮得惊人，“让我吻你——”
　　必须承认，阿不思喜欢盖勒特的碰触。他在心底里依然喜欢这个人，假如在黑夜里扪心自问，他倒是可以坦诚地面对自己的心。那两个月中，除了最后一天，都好似流着香甜的蜜糖，直到中年时面对厄里斯魔镜，他内心最深处最强烈的渴望依然如是。
　　“咱们结婚吧，好不好？让我标记你。”盖勒特吻他的嘴，“答应我。”
　　有那么一刻，阿不思张开嘴，就要吐出同意的呢喃。他臣服于强大的信息素，心甘情愿地匍匐。他注视着面前异色的眼瞳，宛如深海，他沉醉其中……他清晰地听到了本能的呼唤，迫切地被进入，被标记，受///孕，为这个alpha生育孩子……
　　然后他醒了，冷汗淋漓。
　　“不行，”阿不思推拒着，“不。”
　　盖勒特迷茫地凑过来，啃啃他的嘴唇，像个委屈的孩子，“你不再喜欢我了吗？”
　　“我喜欢和你做朋友，”阿不思手脚发软，抓过外套挡住胸口，“盖勒特，我们不是约定做朋友的吗？”
　　他仓皇地逃离，在宿舍里依靠药剂度过了难熬的几天。过后，等他相信能够心平气和地面对盖勒特了，他写了信，请“老朋友”来霍格沃茨做客。他们在壁炉前聊了聊，阿不思道了歉，为他不当的举止。“我让你产生了错觉，是我的问题。”他说，“我有时候是与人过分亲昵了，在学校里……你明白，要对学生亲切些，这是个不良的习惯。”
　　盖勒特也表达了深深的歉意，“我那天喝了酒，远超过我的酒量……你别在意。”
　　他们在尴尬中沉默了许久，而后阿不思拿出一本麻瓜的诗集，他们读了几首诗，讨论暗喻，很快重新热络起来。在那之后的半年多时间内，阿不思很注意自己的言行，以免给盖勒特发出错误的信号。但两个人很快又出去闲逛，在麻瓜的公园野餐，看展览会。阿不思忍不住往给盖勒特的沙发购圌买新坐垫，编织桌布，送给他手工毛衣和帽子。盖勒特照单全收，答应他的一切要求。他们的关系变得愈加亲密而怪异，好像朋友，但比情侣还深入彼此的生活。
　　“……恶性循环。”阿不思望着那个火龙模型，自言自语。


第三十四章 
　　纽约，午夜，酒吧里妖精扭动腰肢，细细地唱一曲爱情的歌谣。
　　“这是我第一次没在英国过完夏天，”金发男人把玩酒杯，酒液暗红如血，“其实我原本不想来……我对美国印象可不怎么样。”
　　“因为瑟拉菲娜·皮奎利？”帕西瓦尔·格雷夫斯好奇地问，“她确实很强硬。”
　　“同时软弱——‘暴露意味着可能的战争。’”格林德沃看着面前的黑发男人，忍不住挑起嘴角，“我倒是对你印象很不错，格雷夫斯先生。干杯。”
　　“干杯。”格雷夫斯举起酒杯，一饮而尽。
　　盖勒特·格林德沃是一个强大的巫师，格雷夫斯曾听说过传闻。实际也正是如此。格林德沃气势凌厉，神秘而难以捉摸，就连同为alpha的他也不禁产生服从感。但格林德沃看上去并不因为他的能力和天赋而愉悦，恰恰相反，他好像陷入了深沉的忧郁，宛如冬季哈德逊河上方漂浮的铅灰色的云。
　　“您在为什么事情担忧吗？”格雷夫斯打个响指，家养小精灵立刻送上新的烈酒。
　　“很多事情，我为很多事情担忧。”格林德沃说，“世界上每一分每一秒都发生各种各样的坏事，汇聚成一股罪恶的洋流……最终会把人类卷入战争，巫师也不能独善其身。”
　　格雷夫斯耸耸肩，“但皮奎利认为，只要我们和非魔法人群隔离开来，就不会受到波及。”
　　“隔离？那是不可能的。”格林德沃目光闪烁，出神地发了会儿呆，才缓缓开口，“说点别的吧——你结婚了吗？”
　　顺着他的视线，格雷夫斯看到一个红发的男人，正因为喝了咯咯烈酒而夸张大笑。“结婚？不，我没结婚。结婚意味着要负起家庭的重担。我想，得找个我愿意为其负起责任的omega，可悲的是，活到现在，我还从来没那种感觉。”他观察着格林德沃的神情，“您呢？”
　　“我没有。”格林德沃望向自己的手，修长的手指空空荡荡，一枚戒指的痕迹也未曾留下，“我求过婚，但凄惨地失败了。”
　　“哦？”格雷夫斯兴致大起，不过他立刻就掩饰住了自己的内心，“恕我直言，我想象不到居然会有omega敢于拒绝您。”
　　“他当然敢，他为什不敢呢？”格林德沃笑出声，冷峻的表情下隐约流露出一丝狂放和不羁，“他是我遇见过的……能想象到的最完美的巫师，卓越、聪慧、努力、自控。没人能战胜他，就连我也不能。”
　　“他……真的是位omega？”
　　格林德沃点了下头，“是的，我也奇怪……也许是梅林那疯老头开的玩笑，硬要给他制造一个弱点。我从很久前就爱他。我很难去爱什么人，不瞒你说，”他啜饮着杯中的红酒，“但从我见他的那刻起，我就爱上了他。但那时候的我，自负得过了头。年轻就容易犯这样的错。”
　　“您该不是十七岁就求婚了吧？”格雷夫斯吃惊道。
　　“更早，我十五岁多，还没到十六岁的时候，就向他求过婚。那时他爱我，比我更爱他。我不懂什么是爱，自以为清醒胜于世人，不会被感情蒙蔽头脑……我对自己特别自信，他这样的巫师为我神魂颠倒，我简直没办法描述自己无限膨胀的自大。我以为我能占据整个欧洲，成为新的国王……我利用他，后来，”格林德沃把酒杯放上吧台，“他不爱我了，这是必然的。我气疯了……但我不理解为什么要如此愤怒。我想杀光所有亲近他的家伙，包括他的家人，逼迫他重新回到我身边，哭着求我的宽恕——愚蠢至极，是不是？”
　　格雷夫斯听入了迷，“是的，这有点儿……”
　　“我失败了，彻底地。经过了漫长的一段时间，我开始反思我的所作所为。起初我憎恨他，把能想到的一切辱骂都加诸于他。可我不明白我的心，我迷惑了……为什么，为什么我如此恨他，但每次想起他的时候，总忍不住微笑呢？心里好像有东西在流淌。我坐下来静思，脑子里反反复复出现与他相处的回忆。我们在一起聊天，坐在树下、河边，学麻瓜骑自行车。我想到这些，心里的那个东西流得越来越快……最后，我想明白啦。”
　　“你爱他。”格雷夫斯轻声说。
　　“嗯，我爱他。我的爱很少，这是个悲剧——我天生不具备充沛的爱意，去爱很多人、很多事，对着春天的花朵也能写出十四行诗。我的甜言蜜语都是假的，几乎没有真心。但我爱他，这非常矛盾。我只爱他……我匮乏的感情为他一人所系，我高兴、狂怒、嫉妒、悲哀，全部因为他。”
　　“然后呢？”黑发的傲罗聚精会神，“你们……分手了？”
　　“然后，我想努力去改正，试着多挤出点儿爱。我好像成功了。打个比喻，以前的我，不太像个人，因为前面我说过，我没什么感情。自打我决定重新开始后，我惊愕地发现，我的感情渐渐变多了。我开始觉得春天的花朵也很美，秋天的落叶也不错，冬天的白雪……静静地飘落，我坐在火炉边，与他读一本麻瓜诗集。顺带一提，他回到我身边了，一方面是监视我——别吃惊，这是我们之间的约定。他监督我是否会变成人们口中堕落的黑巫师，虽然他不愿意摄神取念读读我的脑子和心。另一方面，他试图感化我，用爱来感化。我们相处愉快极了，有说不完的话，写不完的信。我鼓起勇气拉他的手，他没挣扎……我以为——”
　　格雷夫斯的目光差不多算得上是同情了，“您求婚了，他拒绝了您。”
　　“他在我怀里，僵硬得像块石头。”格林德沃喝掉剩下的酒，“我居然不死心，问他，结果可想而知。”
　　“那你们现在呢？”
　　“现在，我们还是朋友，挺不错的朋友。他能接受和我做朋友，出去逛逛，吃吃饭，固定时间见面——他还得盯着我不去炸了办公室的那群白痴，不是吗？我想见他，又不太想见他。他也和别人出去约会，看戏、喝茶。他性格温柔，有双特别美的蓝眼睛，我知道有许多人追求他……说不定他很快就会接受别人的求婚。”格林德沃看了眼手腕上那块奇特的手表，垂下眼睛，“我不会去参加婚礼的。我确信，我一定会犯下可怕的谋杀。”


第三十五章 
　　格雷夫斯确信他忘记了一些东西，头疼、晕眩、轻微反胃，宿醉的典型症状。
　　“您昨夜喝太多了，”格林德沃微笑着说，穿着麻瓜世界最流行的西装，完全是一位标准的欧洲绅士的派头，“感谢您邀请我去酒吧……和我们那的是很不一样。”
　　格雷夫斯茫然地接受了对方的谢意，张口结舌。他只记得酒吧里妖精的歌声和身姿，至于对话，他们仿佛聊了许多内容，但酒精的魔力让他连半个字也想不起来。
　　格林德沃压下帽子，挤一挤眼睛，低声说，“第二塞勒姆的存在是美国巫师界的耻辱，请您相信，我支持您的想法。”
　　“哦，谢谢。”格雷夫斯谨慎地说。他真的想不起来是否和普鲁士的魔法界代表谈论过美国巫师的历史。但第二塞勒姆的存在显而易见，那个疯女人就在魔法政府门口挥洒传单，带着衣衫褴褛、面黄肌瘦的麻瓜小孩。
　　“……不知您注意没有，那里面有个黄头发的女孩，年纪很小，”格林德沃说，“头发梳得非常紧的那个。”
　　“哪个？”格雷夫斯揉了揉隐隐作痛的太阳穴，“那女孩有什么问题吗？”
　　“她是个被压抑的女巫。”格林德沃语气变得严肃起来，“她的血液里流淌着魔法，假如不把她解救出来，早晚会成为默然者。”
　　“美国不存在默然者！”格雷夫斯吃惊地看看左右，“格林德沃阁下——”
　　“放轻松，我只是提供一种可能性。”格林德沃做个手势，“我能做一些预言。当我看到那个女孩时，有画面出现了。当然，预言也许无法成真，这要视我们得知预言后的选择而定——”他将那双异色的眼瞳注视格雷夫斯，然后意味深长地一笑，“从你身上，我也看到了未来：您会成功的。”说完，他手指碰碰帽檐，微微鞠了一躬，接着便缓步踏上了开往欧洲的轮船。
　　那位红头发的年轻教授来找过您，阿伯内西报告了两次。壁炉是个方便的玩意儿，不过麻瓜也发明出了电报。但电报十分昂贵，想必不能让阿伯内西用几百个词来形容阿不思·邓布利多——“他看着挺可怜，裹着旅行斗篷，在办公室门口张望。他眼下有阴影，好像没怎么睡好。我告诉他您去美国只是开会……他为您的安全忧虑不已，梅林在上，他对美国魔法界真是了解……他担心塞勒姆慈善社和肃清者会对您不利。我告诉他，会有傲罗保护您，但他还是坐立不安……”
　　盖勒特迎着海风，怀里抱着一只幼小的猫狸子。他现在脱去了格林德沃的外壳，重新变回了盖勒特。阿伯内西的描述事无巨细，让他能轻而易举地想象出阿不思的样子。阿不思给他写过几封信，他没有回复，甚至没有打开信封。他需要冷静一段时间，一旦打开那些羊皮纸，他好不容易建立的内心世界就会立刻崩溃。在前去美国的海船上他思考过，无论实际年龄有多大，当他面对阿不思的时候，他永远是戈德里克山谷的那个十六岁毛头小子。
　　“这是您的猫吗？”一位老妇人惊喜地问。她的白发和皱纹让盖勒特想起了许久未见的姑婆巴沙特，于是他向她致意，并把警惕的猫狸子放进胸口，摸了摸它的脑袋以示安抚。
　　“我上船之前见的，可怜的小家伙，似乎被母亲遗弃了。”
　　老妇人捂住了嘴，“真是悲惨——幸亏遇到了您。”
　　“毕竟是条生命。”
　　“那它有名字吗？”
　　“我想，”盖勒特想了想，“也许可以叫它安东尼奥，我不太会给动物取名字。”
　　安东尼奥是他从酒吧出来后捡到的。当时他刚给格雷夫斯施了“一忘皆空”，顺便探索了一番他的大脑。没什么有意思的想法，谨慎、沉稳而无趣。安东尼奥蹲在一个垃圾桶后拼命嘶叫，起初盖勒特以为它是只普通的流浪猫，直到发现它有大得不同寻常的耳朵和狮子般的尾巴。
　　“我难道是个正直的人吗？”老妇人离开后，盖勒特低头看着安东尼奥，“或者你是只坏猫狸子，不然你也不会跟着我。”
　　安东尼奥用脸磨蹭他的手指，绒毛柔软顺滑，“……我变了，”盖勒特苦笑着自言自语，“我不但需要一个人来倾诉，还养起了黏人的宠物。不知不觉间，我变成这么软弱的家伙了。”
　　轮船乘风破浪，在海面航行。在这期间，阿不思没有再去办公室找他。霍格沃茨开学了，很快，三强赛就要举行。一百多年前，在那个夏天，盖勒特和他红发的情人讨论过这激动人心的赛事。他们躺在河边那棵柳树下，熊蜂在四周嗡嗡起舞。
　　“要是能参加一次就好了。”阿不思悠然神往，“我看过三强赛的历史记录……赛事不但考验你的魔法能力，还有勇气、智慧和胆识。赛程的安排也很有意思，你和巨龙搏斗过么？”
　　盖勒特哂笑，“你的书架摆不开奖杯了，亲爱的，你需要一个新书架，或者给老书架施个扩展咒。”
　　“我只是想检验自己，奖杯是次要的。”阿不思嗔怪地瞪他一眼，“你难道不想通过三强赛的考验吗？”
　　“和火龙搏斗应该挺有意思，”盖勒特拉起阿不思的手，摆弄他的手指，“要是在我没被开除之前恢复这项传统，我会参加的，我相信。”
　　“我也会。”阿不思肯定地说，“火焰杯会选出你我的名字——”
　　“我会认真同你比试。”盖勒特凝视着那双蓝眼睛，感到心脏一点点胀满，变大，轻微绞痛。他那时还不清楚这种感觉意味着什么，愚蠢地以为那是生长带来的副作用，并未过于关注。
　　“……也许哪天我的心就碎了，届时你要寻找一位新主人。”盖勒特让安东尼奥趴在肩头，浩瀚的海洋一望无际，“把心取出来放在盒子里的想法真是天才，但我已经永久地失去机会了。”


第三十六章 
　　盖勒特回到欧洲时已经到了十一月底。时隔三个月，他终于给阿不思写了封信，简略地描述了北美见闻。猫头鹰抓着信封渐飞渐远，盖勒特在窗前驻足片刻，才回到办公桌前。
　　阿不思很快就回信了，这是意料之中的。真正的圣人不会因为被朋友无故冷落就愤而绝交，他会竭力寻找词句来施放善意，以弥补友谊的裂隙——“在你忙于公务之时，三强赛如期在霍格沃茨举行。火焰杯选出了各校人选，”那细长的、圆圈套圆圈的字体看不出情绪，“是一位拉文克劳学院的学生……非常优秀。”
　　盖勒特对三强赛不感兴趣，他的志向从来不是争取“正常的”荣誉。他回复了阿不思的信，告诉他自己正于欧洲述职，可能要拖一段时间才回英国。最后，他在信的末尾写到，“圣诞节前的那个周末，你有空吗？”
　　猫头鹰带回了肯定的答复。
　　进入十二月，圣诞节仿佛近在眼前。加之三强赛的举行，课堂内人心浮动，学生无心学习，连红帽子都无法吸引他们的注意力。
　　“教授，”好不容易熬到了下课，阿不思整理收上来的作业时，一个五年级的格兰芬多男生凑了上来，“您圣诞节在学校吗？”
　　“我还不确定，”对学生他永远都很亲切，即便这个小子大大咧咧地用眼睛打量他，目光肆无忌惮，“怎么了？”
　　“有舞会，教授。”那男生兴奋得鼻尖通红，“我想——”
　　“嗯，我想，如果你还不能完全对付一只博格特的话，是很难找到舞伴的。”阿不思挤挤眼睛，“毕竟大家伙儿都觉得只有小娃娃才最害怕妈妈。”
　　男生噘着嘴离开了，阿不思叹口气，抱着作业回到办公室。看了几份东拼西凑的论文，他打开抽屉，拿出几个冰蟾蜍，剥开包装吃掉一只。蟾蜍在胃里不满地跃动，他又抽出一叠信，看了几眼。盖勒特以前很喜欢写信，这封信充斥着对冬天的抱怨：“……连家养小精灵也懒得动弹，我讨厌下雪，满地泥泞。你敢相信吗？在这里上班的家伙，有一半连自己的泥脚印都擦不干净。”
　　他渴望收到盖勒特的信，但欧洲那边再没有猫头鹰飞来。阿不思隐约有不安的预感，可他并非先知，也没上过占卜课。他桌子上倒是摆着一个尼克·勒梅送的水晶球，水晶球里弥漫着团团白烟，除了他扭曲的脸，其他什么也看不见。
　　很快，距离圣诞节仅剩一个周末。这是个明媚的星期天，阿不思穿上麻瓜的三件套西装，将头发梳理整齐，再披上厚呢子长外套。盖勒特在戈德里克山谷的教堂外等着他，隔着几百米，他就看到那头金光闪闪的头发沐浴在冬日的阳光中，宛如接受过上帝的亲吻。
　　“盖勒特。”阿不思主动打招呼，“早安。”
　　“早安。”盖勒特说，也穿着麻瓜的衣服，而且有些过于考究。他沉默了一会儿，“好久不见……你知道——”
　　“年末，事务堆积。我能理解。”阿不思微笑着。他们肩并肩随人流走入教堂，在后排就坐。牧师已经有了谢顶的迹象，幸好他已经在这里结了婚。“他讲的其实不错，”阿不思低声说，“阿丽安娜说，有大教区想请他去。”
　　“他不会走的，因为他没办法面对超过三百人演讲。”盖勒特说。
　　“这是预言吗？”阿不思的语调有点怪异，“盖勒特，你看到他的未来了吗？”
　　“我只是开个玩笑，”盖勒特直视前方，十字架在光线的作用下格外神圣，“别当真。”
　　礼拜结束后，他们又随人流走了出来，围着小广场转了两圈。“接下来……”盖勒特抬手看看那只表，“你想吃点东西，还是去看博览会？或者艺术展，有个叫穆夏的麻瓜——”
　　“我听说过他，他很会使用色彩。”阿不思轻声说，“不过，我不认为他会是你喜欢的风格。”
　　“那你觉得我会喜欢什么风格呢？”盖勒特问，几只鸽子在他脚边啄食，“老实说，我觉得我品位还不差。”
　　“你大概会喜欢比亚兹莱，”思考片刻，阿不思说，“你不用为了……”他笑了笑，口吻更加柔和，“我可以自己去看画展。难得的休息日，你可以做些喜欢的事情。我知道你一直很忙。”
　　“其实，我也想看画展。”盖勒特看到一个麻瓜小孩咯咯笑着扑向鸽群，“偶尔我也想看看有颜色的画，凝固在画框里的那种。”
　　于是两个人幻影移形去了伦敦的市中心，看了穆夏的画展。盖勒特罕见地没对麻瓜画家的笔触评头论足。阿不思感受到了他的信息素，下意识想要靠近，但盖勒特总谨慎地保持着一定距离，这令阿不思有些失落。接着，他们去了皮卡迪利大街。街道上的圣诞氛围非常浓郁，来来往往的麻瓜兴奋地交谈着。盖勒特邀请阿不思去福南梅森喝下午茶，“就在这里解决午饭吧，”他说，点了许多甜食，“我们晚上再吃别的，我预定了一家很出名的法国餐馆。”
　　“太贵了。”阿不思说。
　　“还行，我在古灵阁换了足够的麻瓜货币。”盖勒特把司康饼和果酱推过去，“快过圣诞节了……据说这里的茶叶挺出名，我们还能买一些带走。”
　　阿不思看了眼面前的碟子，不安地抿了抿嘴唇。盖勒特目视窗外，似乎在饶有兴趣地观察购物的麻瓜们。
　　“你……圣诞节在哪里过？”阿不思擦擦嘴角，“现在邀请可能迟了，但是——”
　　“三强赛的舞会？”盖勒特扭过脸，淡淡地笑着，“抱歉，我圣诞节得回家一趟。”
　　“回家？好。”阿不思端起茶杯，红茶香气馥郁，然而他没心情品尝。“我圣诞节给你准备了礼物，”他找到一个话题，“可惜的是，没什么新意。”
　　“我也给你准备了圣诞礼物，”盖勒特说，“挑了很久……完美地适合你，你见到一定会很高兴的。”
　　“你要离开了吗？”阿不思突然问。
　　盖勒特沉默着，“我不知道该怎么讲。”他把手放到桌子上，眼睛被头发遮住，难以看清，“我考虑了几个月——你不吃了吗？”
　　阿不思摇了摇头，他半点胃口也没有。盖勒特结了账，不忘买几罐茶叶，这才走到一个角落，隔着袖子握住阿不思的手腕，“换个安静的地方聊聊天吧，”他说，“这里太吵了。”
　　“啪”的一声，没有麻瓜注意到有两个人消失了。等阿不思睁开眼，就发现他回到了盖勒特在伦敦的那处房子，软软躲在壁炉旁，怯怯地瞪着大眼睛。
　　“……坐。”盖勒特几乎没有表情，率先坐下，“请坐，阿不思。”
　　阿不思坐到沙发里——他挑选的样式和外罩的花色。壁炉燃起了熊熊火焰，冰冷的空气很快温暖起来。但他依旧觉得冷，好像有件湿漉漉的衣服紧紧贴在身上。
　　“我要结婚了。”盖勒特说。


第三十七章 
　　阿不思一下站了起来，接着又坐回去，整了整马甲下摆。
　　沉默几秒，盖勒特开口道，“你不说点儿什么吗？”
　　说点儿什么，对，是得说点什么。阿不思觉得全身每一条肌肉都不受控制，他只能木着脸，“恭喜你——”
　　“谢谢。”盖勒特平静得多，也许他这几个月一直在准备这篇话，所以说起来无比流利：“我二十五岁了，在哪个年代也算不上早婚。我伯父对我单身这件事耿耿于怀，你知道，他是个血统论者，希望我成年就赶快结婚，生一大堆姓格林德沃的小崽子——结不结婚没关系，孩子最重要。这就是他的理论。我反对他唯纯血统至上的观点，但有个孩子应该挺不错。我从来没做过父亲——我从来没背叛过血盟，这点你比谁都清楚。”
　　阿不思短促笑了一下，重新站起，“我想起……下午有个学生要找我，谈谈……谈谈他的学年论文。”他抓起帽子，“我先回去了，祝你，”像喉咙里塞了石头，气息凌乱，“祝你、祝你新婚快乐，盖勒特。”
　　“等等，”盖勒特也站了起来，从空气中抓出一个细长的盒子，“你的圣诞礼物。”
　　“不了，不用了，谢谢，不过不用了。”阿不思拒绝，“今天就够了——”
　　“拿着吧，”盖勒特把那个盒子强硬地塞给他，“我知道，你对我不放心，怕我再走回老路去。我做过太多的错误选择，你不信任我，这很正常。这东西能让你安心。”他示意阿不思打开盒子，“有了它，你以后再也不用担忧了。”
　　所谓的圣诞礼物，阿不思在碰到盒子的瞬间就明白了——熟悉而强大的力量，他曾经使用了五十多年。“老魔杖，”他踉跄了一步，“你又——”
　　“这次是我花钱买的，”盖勒特说，“格里戈维奇迷恋上了赌博，但显然运气之神从未青睐于他。他需要钱还债。我没动他一根头发，你大可以去找他核实。”
　　阿不思点了下头，用力抓着盒子，“好。”
　　“我拥有老魔杖时，决斗输了。你比我强，我承认。现在你又拥有了老魔杖，我更是必败无疑。假如哪天你发现我再度蠢蠢欲动，可以直接杀了我。或者现在，”盖勒特指了指自己的头颅，“我不会反抗的。”他安静地等待，“真的不试试吗？”
　　但红发的年轻教授没有动作，他站在原地，如同被施了定身咒语。
　　“我希望你能说点什么，阿不思，”盖勒特凝视着那张他在内心描摹过千百遍的脸，“你就不能说句话？我告诉你我要结婚了，你就一丝一毫的关心都没有吗？”
　　“我关心你，”咒语松动，那双蓝眼睛睁得很大，睫毛颤抖，“我就是……惊讶，还有，为你、为你高兴，盖勒特，你终于……终于找到了爱人，作为你的朋友……”
　　“是啊，我的朋友。咱们是最好的朋友，所以我第一个告诉了你。”盖勒特古怪地笑了起来，“不过，阿不思，遗憾的是，她不是我的爱人，因为我不爱她。我就见过她一面。而且，她也不爱我。我们很清楚这桩婚事背后的交易，但还是决定接受。没坏处，是不是？我想你会这样来劝我宽心，感情可以培养，日久天长，总会有的。我会负起责任，认真对待我的妻子，争取做个人人称赞的模范丈夫和优秀的父亲。所以，”他顿了顿，“我们——你和我——以后除了公事，就不要见面了。”空气中仿佛有一根紧绷的琴弦，演奏着不详的旋律。“你真的没话想对我说吗？好吧，”拂开眼前的金发，盖勒特年轻英俊的脸上弥漫出倦意，冷静但疲惫，“我等了很久，阿不思，我想让你了解我的心意，我对你的爱——也许是我想法太过天真，居然试图弥补一百年前的裂痕。我每年夏天回戈德里克山谷，按你的想法，进入政府部门，做个平庸的官员……我期盼你能感受到我的心意，但失败了。你在我身边，我们聊天、闲逛、坐在火炉边读书，交流浅尝辄止。你很满意我现在的状态，对吗？可我真的受不了了……你为什么不来直截了当地读读我的想法呢？我在你面前，自从知道你是你之后，从来没用过大脑封闭术，哪怕一秒！阿不思，我对你完全敞开，你却避之不及。你畏惧我，同时憎恶我，这点我也比谁都清楚。”
　　阿不思动了动脚，他拼命回想各种离开的咒语，然而一个也想不起来。他眼睁睁地看着盖勒特走近，将他抱进怀里，“……你永远像石头这么僵硬。”盖勒特苦笑着，没有松开桎梏，“阿不思，我爱过你。”他们维持着别扭的拥抱，不知过了多久，时钟滴滴答答地走动，阿不思在麻瓜市场买的古董，雕刻着小矮人和可爱的动物。
　　“对了，”盖勒特放下手臂，擦了下鼻子，“这栋房子，还有那个家养小精灵。”他拿出一页纸，放进阿不思的外套口袋，“我把这套房子买下来了，从今往后，你就是这儿的主人。软软也归你所有。你的那个学生找过我，说软软绝食了。我想你会收留她的，毕竟你对谁都很好……你是真正的圣人，而我不是。至于我身上剩余的罪孽，就等时间来清洗吧。”
　　他向后退了三步，拿起外套，“你真的不说点什么吗？哪怕说个‘不’字？”
　　阿不思死死抱着装有老魔杖的盒子，双唇紧闭。说话，他驱使自己，行动，离开这里。但一切努力徒劳无效，他一动不动，既没有发出声响，也没能挪动半步。
　　“我走了。”盖勒特说，“你会获得幸福……那年我见到你时，就做出了预言。你会与相爱之人结婚，生育孩子。你在清晨送他上班，怀里抱着襁褓，你们的头生子。”最后，他用温柔的目光留恋地注视片刻，而后毅然决然地转过身去，消失了。


第三十八章 
　　阿不福思心神不宁，失手打碎了又一个玻璃杯。他低声咒骂着，从柜台里翻出魔杖，将碎片扔进垃圾箱。到下午四点，他大吼大叫着撵走了仅剩的两三个客人，关上了门板。
　　外面飘起了细雪。
　　他蹬蹬蹬跑上二楼，敲了敲壁炉上的画框。很快，阿丽安娜出现了，系着细麻布围裙，面色红润。这是阿不思发明的通讯办法，比把脑袋钻进煤堆里体面得多。“阿不思最近和你联系过吗？”阿不福思问，“他回过家吗？”
　　阿丽安娜用围裙擦了擦手，“没有。”安娜的小脑袋从左下方钻出来，好奇地张望，像只红头发的地鼠。她的母亲把她按下去，“他没回来，我敲了好几次画框，他都没回应——学年末，他大概在办公室解答那些小傻瓜的问题，而且今年有什么三强赛，我想他肯定更忙得顾不上看画框了。”
　　“我也敲了好多次画框。”阿不福思粗声粗气地说，“他没理我。阿丽安娜，我听到了一些传闻。”
　　“传闻？”
　　“关于阿不思的传闻，可不太妙。”
　　阿丽安娜第二次把女儿毛茸茸的脑袋推出了画框，“不太妙？什么意思？是阿不思出事了吗？他生病了？”
　　“恐怕是，有可能更糟。”阿不福思焦躁地踱着步子，“我想，你最好赶紧来一趟。”
　　由于三强赛的举办，霍格沃茨今年的圣诞假期不同寻常。宽阔的校园里到处是飞奔的学生，尖叫着互相投掷雪球。
　　“讨人嫌的崽子。”阿不福思竖起眉毛，“难以置信，阿不思居然能和他们相处……完全没有厌烦的意思。”
　　阿丽安娜裹紧斗篷，“他当然不会厌烦。你还记得妈妈说过的话吗？再没人比阿不思更适合当教师了，他天生就是做教授的料。而且，”她压下声音，“他是个omega，他喜欢孩子。”
　　“别提那个词！”阿不福思皱眉，他忍不住想起学生间的传闻——年轻的红发教授未婚先孕，却惨遭抛弃。他丧失了爱情和魔法，躲在宿舍闭门不出，成日以泪洗面。“要是真的……拼了我的命，我也要宰了那个混蛋。”他低吼着，“我要让那个外国佬付出代价。”
　　兄妹二人轻车熟路地转过走廊，攀上阶梯。一些学生好奇地打量着陌生的成年巫师，窃窃私语。很快，在塔楼的一角，阿不福思找到了那扇木门。黄铜门把手擦得干干净净，在火把的映照下闪闪发亮。
　　“阿不思，”阿不福思敲了三下门，“是我，还有阿丽安娜。”
　　没有人来开门。他趴上门板，集中精力侧耳倾听，然后用力拍打，“阿不思！阿不思·邓布利多，是我，阿不福思，你的兄弟——”
　　敲门声在空空荡荡的走廊回荡。一具盔甲嗡嗡地说，“别费力了，他从上个星期天起就把自己关在里面，校长来过了，没什么用。”
　　“哦，是吗？”阿不福思掏出魔杖，“我想，你们校长不会炸学校的东西，可我会。”他提高嗓门，“阿不思，你要是再不开门，我就炸了这里。我数三下，三、二、一——”
　　就在他念出魔咒的前一秒，门开了。盔甲“哦”了一声，摇摆着吃吃发笑，“原来他没死。”
　　“我哥哥活得好好的，不过你就未必了。待会儿我出来就把你拆了，砸碎了扔进黑湖。”阿不福思横它一眼，率先走了进去。
　　从很多方面来看，正如阿丽安娜所言，阿不思确实是个omega：他喜欢干净，热爱装饰家居。在阿不福思几次来访的印象中，这间不大的教师宿舍温暖而舒适，壁炉上摆放着玻璃花瓶，总插着鲜艳的花朵；沙发坐垫蓬松柔软，虽然碎花布料的品味实在有些怪异，但不影响整体的美观；更别提木头圆桌上小篮子里的糖果和零食，还有造型各异的茶叶罐——这是个窝，阿不福思私下认为，阿不思则是在筑巢，就像某种鸟儿，勤奋地叼回亮闪闪的漂亮石头和羽毛，等待着和另一只鸟组成温馨的小家，抚育孩子。可如今这个小窝里往日的氛围荡然无存，虽然地板一尘不染，但阿不福思嗅到了明显的烈酒的气味。
　　“阿不思，”他和阿丽安娜对视，两人同时摇了摇头，“阿不思，是我们。”
　　木门“嘭”地关上，隔绝了冷风。一只家养小精灵从扶手椅后出现，大耳朵没精打采地耷拉着，“尊敬的客人，阿不思主人他——”
　　她没有穿印着霍格沃茨校徽的茶巾，身上穿着漂亮合体的制服。“你是阿不思的家养小精灵？”阿不福思奇怪地问，“我不记得他有小精灵，再说了，他的薪水也养不起。”
　　“软软喜欢阿不思主人。”小精灵说，大眼睛里含着泪水，“阿不思主人不吃东西，他不吃软软做的饭。”她突然扑到在地，拼命用手捶打地板，“坏软软！软软不知道怎么让主人吃饭！都是软软的错，让主人伤心了！他不让软软进他的卧室——”
　　阿不福思从来都对付不了这种小东西，他把软软留给阿丽安娜，自己毫不客气地推开卧室的房门。酒味愈发浓烈，帷幔低垂，地上扔着雪花般的薄荷糖纸和冰蟾蜍包装盒，酒瓶东倒西歪。他抓起一个酒瓶，闻了闻，是麻瓜的杜松子酒。阿不思会在放松时小酌几杯，从未喝醉过。但阿不福思清点酒瓶的数量，开始深深怀疑他这位自律的兄长这几天是拿着烈酒当水喝。
　　“阿不思，”阿不福思掀开帷幔，“阿不思，起来！”
　　被褥里裹着一个人，形容憔悴，毫无血色。阿不思睁开迷蒙的双眼，嘴唇颤抖。他抓着被单，红头发凌乱地打着结，原本圆润的脸颊凹陷下去，“……是你？”
　　“是我，阿不福思。”阿不福思不客气地把他的哥哥从纠缠的被子里拽起来，“你以为我是谁？”他踢开一个坩埚，高喊着让阿丽安娜进来。家养小精灵的哭嚎停止了，阿丽安娜说了几句安慰的话，而后飞奔着跑进来，顿时被满地的糖纸吓了一大跳。
　　“阿不思！”她激烈地涨红了脸，“看在上帝的份上，这里发生了什么？”
　　“如你所见，他把薄荷糖当饭吃。”阿不福思大声说，“还有酒！梅林的胡子啊，咱们家的天才居然学会酗酒了！瞧瞧他喝了多少。”他让那些酒瓶排着队跳上书桌，“圣人，你也不怕把自己喝进圣芒戈！”
　　“别叫我圣人！”阿不思突然暴喝，浑身哆嗦，“去他的——”他似乎清醒过来了，冲目瞪口呆的弟妹笑了一笑，语调变得平和，“抱歉，我的意思是……”说着猛地垂下头，用两手捂住了脸。


第三十九章 
　　“我听说你病了。”从惊愕中回过神来，阿不福思直截了当地说明来意，“我和阿丽安娜这几天一直试图联系你，你也没回应。”
　　“我们来瞧瞧你的情况，”阿丽安娜坐到床边，用眼神示意阿不福思。阿不福思抓了抓乱蓬蓬的胡子，拉开窗帘，拖过书桌前倾倒的椅子坐下，他的小妹妹正试图拽下他哥哥遮着脸的手，但没能成功。“别这样，阿不思，”她担忧极了，“你到底怎么了？”
　　“我没事。”阿不思说，声音哑得出奇，他放下手，依旧低着头，“我——就是太忙了，压力——”
　　“你是怀孕了吗？”阿不福思突然问。
　　“梅林！我让你别——”阿丽安娜尖叫道。
　　阻止已经来不及了，阿不思佝偻的身体抽搐了一下，“当然没有，”他难以置信地仰起脸，目光呆滞，“不，怀孕？没有！”借由正午苍白的阳光，他的弟妹清晰地看到了他眼中遍布的红血丝和嘴唇干裂的细小口子。“我只是在休息……我累了，学年末，事情很多……”
　　“你嘴里的休息，就是躲在宿舍喝酒？阿不思，我不记得你是个酒鬼，”阿不福思无视了阿丽安娜责备的眼神，“到底发生什么事了？”
　　“世界很太平，没什么大事……至少今年没有。”阿不思一只手捂着胃，额头布满汗珠，“让我安静地睡一觉，我就恢复了。要批改的论文太多了，还有教案……”
　　“你到底出什么事了？”阿不福思站了起来，居高临下地瞪视，“说实话！必要的话，我可以加个‘请’！”
　　“温柔点儿，我们约定过的！”阿丽安娜愤慨地低声咆哮，“不要用这种口气对他！”
　　“口气，你还有心思管我说话的口气！妹妹，他在撒谎！对着我们撒谎！”阿不福思叫道，“难道你看不出来吗？他把自己搞成这幅鬼样子，还敢口口声声说什么‘就是太忙了’？”
　　“行了，行了，”阿不思抬起胳膊，比个手势，“别吵了，好吗？我头疼。”他重新低垂下脑袋，红发没精打采地搭在肩头，抽噎般地吸了一下鼻子，“就是……其实也不算上大事……”
　　阿丽安娜屏住呼吸，阿不福思暗暗攥紧拳头。
　　“……盖勒特要结婚了。”阿不思轻声说，“就这样。”
　　沉默在房间内扩散，兄妹三人都像被施了禁言咒语。阿丽安娜捂住了嘴，阿不福思一直下意识地用力揪他自己的胡子，似乎感觉不到疼痛。过了几秒，也许十几秒，也可能半分钟，阿不福思看了阿丽安娜几眼，才犹疑着开口，“哦，格林德沃要结婚了——我该说什么？”他又看向妹妹，眼珠不停转动，“恭喜你——”
　　“不是我，不是和我……结婚，”阿不思艰难地吐出一个个单词，“当然不是我。我和盖勒特只是、只是朋友。”
　　空气仿佛凝固了。
　　“盖勒特要结婚了，我们得为他感到高兴……”他舔了舔干裂的下唇，努力让嘴角上扬，做出轻快的表情和语气，“我们——我，还有你们俩，咱们三个和他，都算得上挺好的邻居和朋友。但你们知道，朋友就是朋友……就只是朋友。所以……”
　　阿不福思咬住后槽牙，“你们只是朋友，而他要结婚了——那我有个问题：他要和谁结婚？”
　　阿不思的轻快像一缕青烟，没能维持太久，“我不知道，”他像被沉重的雾气包围，疲倦地用手遮住眼睛，揉了揉，“他没告诉我。这没必要……我猜，他并不打算请我去参加婚礼。今年和明年学校里事情都很多，我没空去国外，而且，”他再也说不下去了，“而且——”
　　阿不福思转身就走，手里攥着他的魔杖。阿不思呆呆地望着他的背影，突然挣扎着跳下地，跌跌撞撞地拉住阿不福思的袍子，“你去哪里？”
　　“我去杀了他！”阿不福思脸涨得通红，“这个杂碎，他竟然、竟然——”
　　他狂怒之下反手一甩，就把阿不思推倒在满地的薄荷糖纸上。一地白花花的糖纸，好像新雪。阿丽安娜怒气冲天，跳起来扶住阿不思的肩膀，“阿不福思，看在爸妈的份上，你能不能冷静点儿！”
　　“让我怎么冷静！”阿不福思挥舞着魔杖，一点红光闪过，墙上挂着的画框应声而落，“他让那个混蛋骗了多少年？九年？十年？从那年夏天开始，他就一直陪在他身边！——帮他复习备考，安抚他的坏情绪，在山谷里散步，一起吃饭，去麻瓜的世界看展览！他有点空闲就和他在一起！还有那个什么办公室，那些巫师孤儿，他们俩周末过去念故事，和孩子做游戏——”
　　“别说了……”阿不思低声恳求，“别说了……”
　　“阿不思为他编织毛衣和帽子！给他写信，写论文还署他的名字！他对他那么好！事事替他考虑！”阿不福思激动极了，鼻尖红得发亮，“这算什么？哦，他突然想起来结婚了！伟大的欧洲纯血统家族的继承人，狗屁贵族，在浪费了别人十年时间和感情之后，准备结婚了！找个纯血统，还是罗马尼亚的公主？真是好消息，我居然没在《预言家日报》头条看到！”
　　“你住嘴吧，”阿丽安娜的蓝眼睛含着泪水，“阿不思和他就是朋友！是你想错了！”
　　“我想错了？”阿不福思攥着魔杖，指尖发白，“你问问巴沙特，问问戈德里克山谷的邻居们，问问魔法部那群当官的，他们准和我想的一样！一个alpha和一个omega，谁都以为他俩是一对！阿不思，我们的哥哥，可被他害惨了！为那混球付出了一切，从十八岁到现在，他得到什么了！他二十八岁了，没结婚——他在等格林德沃开口求婚！别告诉我你心里不是这么认为的！”他往门口走去，怒气冲天，“我一定要杀了他，把他剁碎了扔进河里喂鱼。他明明知道阿不思喜欢他……他就是利用阿不思！彻头彻尾的利用！他就是在玩猫抓老鼠的游戏——”
　　“别再说了！”阿丽安娜尖叫，惊慌失措，“快回来！阿不思昏过去了！”


第四十章 
　　厨房里浮动着食物的香气，杯盘叮叮当当地飘到正确的位置。就在最后一个杯子落下时，盖勒特从壁炉里出现了，弯着腰，拍打袍子上沾到的煤灰。
　　“今天过得怎么样？”阿不思离开桌子，微笑着问。他立刻被金发男人紧紧抱住，盖勒特的嘴唇带着冬天的凉意，但吻火热无比。“照例是和笨蛋开会，扯皮，骂骂下属——他们没长脑子这东西。”他说，搂着阿不思坐进沙发，这才解开领口的宝石纽扣。“那是你做的吗，亲爱的？”
　　“软软帮了很大的忙。”阿不思说，“她手艺比我好得多。”
　　“你太谦虚了。”盖勒特英俊的脸庞上挂着笑容，“你的自我评价总是过低……学校里还好吗？”
　　“五年级还是有几个孩子不能掌握基本的变形术，”阿不思讲了一会儿火柴和针的灾难，总结到，“他们还得多练练，距离考试还有一段时间……”
　　房间里温暖极了，火焰在壁炉里熊熊燃烧，墙上挂着油画，花瓶里鲜花盛开。沙发又软又舒服，就是缺少几个合适的靠垫。阿不思感到脖子有些酸痛，他拉住盖勒特的手，“周末出去逛逛？”
　　“当然。”盖勒特一口答应，“你想去哪里？”
　　“我想买几个靠垫，我们可以挑几种不同的图案。”阿不思望着那双异色的眼瞳，心跳加快，“还有，很久没见阿不福思了，我想，逛完市场后，可以邀请他过来吃顿饭，还有阿丽安娜一家。”
　　盖勒特的笑容消失了，表情逐渐凝重，“阿不思，这事儿很遗憾，但是——”
　　阿不思茫然，“什么？”
　　盖勒特握住他的双手，“阿不福思已经去世了。”
　　“阿不——”阿不思睁不开眼睛，呼吸陡然急促。他浑身都在疼，像吞下通红的煤块，从口腔到胃一路火辣辣地刺痛。黑暗笼罩了整间卧室，只在天花板上留下几个跳跃的光斑。他在冷汗的浸泡中一时清醒，一时混沌，过了不知多久，听觉回到他的身体里，他听见有人在客厅压低声音争吵。
　　“我知道，我明白，但是你要考虑阿不思的感受！”是阿丽安娜，他的小妹妹，她似乎在发大脾气，这可真罕见，“我也恨他！他是救过我的命，我感激他；可他要是以为这样就能捉弄我的哥哥，我非要……是的，我也以为——”
　　“那我说的没错，他们之前就是在谈恋爱。”这是阿不福思，梅林在上，他没在冲动之下找盖勒特决斗……上帝啊，阿不思不禁动了动嘴角，松了口气。就听他暴躁的弟弟微微提高声音，“那个德国混——”
　　“嘘——”
　　“无耻的德国佬，专门欺负阿不思这种人。阿不思是个读书人，一辈子埋在书堆里的教师，他脸皮薄。你干嘛拦着我？这事儿难道不该找他问个明白？”
　　“格林德沃不是德国人，你这笨蛋。”阿丽安娜叹息，“问什么问？问了他就会选择阿不思而不是那些纯血统的少爷小姐吗？他只会更得意！传出去的话……你也说了阿不思脸皮薄，他现在显然又痛苦又羞耻。这种事发生在自己身上没人不会感到难过……他是被爱情欺骗了！”她嘟囔了两句，似乎在愤愤地咒骂，“我们就假装这事没发生过吧……不要再提了。等阿不思开始和别的alpha见面，他准会忘了格林德沃。”
　　阿不福思表示怀疑，“我看难。你注意过他的眼神没有——”
　　“恋人的眼神都那样。”阿丽安娜笃定地说，“听说我，只要再谈一次恋爱，他立马就能忘了那家伙。这是谈恋爱的法则，没人能违背。另外，我会跟艾伯特说的，正好山谷另一侧的艾博家要搬走，想出售他家的地和房子。巴沙特是不错的邻居，我们相处特别愉快，小时候她一直照顾我。但是为了阿不思，这没得选。实在不行我们就搬回沃土原去，听说德文郡也挺好，有很多巫师家庭定居。”
　　阿不福思显然深表赞同，“我攒了点钱，你拿去搬家用。”
　　兄妹两人窃窃商议了一会儿搬家的事宜。阿不思的甚至已经彻底清醒，但汗水黏着眼皮，他动了下手指，想抬起手擦拭，立刻引发一阵叮叮当当清脆的乐声，像铃铛演奏儿歌。阿丽安娜马上从客厅冲了进来，提着裙子，她点燃魔杖，又惊又喜，“哦，阿不思，你好歹睡醒了——我弄了个小小的魔法，没吵到你吧？你饿吗？老天，你流了这么多汗。”说着变出一块热毛巾，细致地擦拭阿不思的脸，嘴里嘟嘟囔囔：“我熬了粥，土豆浓汤，面包也是新烤的，特别软。你晕过去了……我吓得要命。本来打算把你送去圣芒戈，但我们不敢贸然移动你……校医院的医生来看过了，她说你就是营养不良。你喝了酒，酒和薄荷糖都对胃有害……你怎么了？还是疼？”
　　眼泪顺着阿不思的眼角缓缓流淌，“不疼了，”他摇摇头，“阿不福思为什么不进来？”
　　“他难为情——”阿丽安娜轻笑，“他害羞了，你知道的，他从小就嘴硬。他之前推了你一下，不是故意的。他觉得弄伤了你，所以不敢进来。”沉重拖沓的靴子在门外踩来踩去，阿不思咳了两声，“阿不福思，请进来，我想看看你。”
　　脚步声停下了，又过了几秒，阿不福思才推开门，满脸不情不愿，“晚上好。”他说，别开了脸，“你想吃点东西吗？”
　　阿不思伸出一条胳膊，阿不福思接过了阿丽安娜的工作，把他虚弱的哥哥搀扶起来，后背和床头之间用几只靠垫塞住。阿丽安娜点燃了房间里的灯，阿不思看看妹妹，又转头望着弟弟，“我想和你们谈谈。”
　　“你先吃了饭再谈。”阿不福思冷着脸，咕哝着，“酗酒！薄荷糖！乱用魔药……”阿丽安娜威胁地瞪着他，他赶忙放软了语气，“医生差点要给你试试麻瓜的医疗方法！你看看你把自己糟蹋成什么样儿了！我这是关心他，”阿不福思拽了拽一只靠垫，让阿不思靠得更舒服，“谁让他——算了，我闭嘴。”
　　谢绝了弟妹喂他的请求，阿不思自己慢慢喝了小半碗粥和几勺汤。阿不福思坐在椅子里，抱着一个柳条篮子吃饼干和蛋糕。阿丽安娜敲打画框，叮嘱艾伯特让安妮早睡觉。阿不思让碗飘到桌上，拍了拍身边的位置。阿不福思在阿丽安娜的指责下不情愿地擦擦胡子和手，这才坐在阿不思的左边，阿丽安娜则坐到右边。兄妹三人依偎在一起，就像小时候那样。
　　“我想……解释。”阿不思开口，“关于——”
　　“你不用解释任何事，”阿丽安娜紧张地说，嗓音尖得出奇，“我们不如讨论讨论圣诞节……阿不福思，你准备好给安妮的礼物了吗？”
　　“那是自然，我买了一个小兔子玩偶，会唱歌的那种。”阿不福思大着嗓门假笑，“我给阿不思买了——”
　　“盖勒特求过婚，我拒绝了。”阿不思说，“所以，你们不用责怪他，这一切都是我造成的……我自己有问题，解决不了。”


第四十一章 
　　“他求过婚。”阿不福思干巴巴地重复，“但是，你，拒绝了？”他做作地笑了几声，“你——拒——绝——了？”
　　“闭嘴，阿不福思，”阿丽安娜握住阿不思冰凉的手掌，“——格林德沃先生求过婚，是不是？那为什么不答应他呢？”
　　“我和他不合适。”阿不思说，心里清楚这样的苍白无力的解释听起来就是给自己破碎的自尊心找补，他尽力让语气表示镇静，甚至带上一些幽默感，他用另一只手扣住阿不福思的手腕，“不是每只袜子都能找到配对的那只，人也一样。”
　　“袜子织出来的时候明明就是一对，两只！”阿不福思的胳膊抽搐了一下，好像是本来要甩开阿不思的手指，但最终忍耐了下来，“好吧，一只袜子，对，我老找不到袜子，明明洗之前它们还总成双成对的。”他喉咙里咕噜了几声，“那——要怎么办呢？你不能糟蹋身体，阿不思。就算你是个有个最聪明的脑子，也不能瞎胡闹。要是你因为胃疼去见了梅林，妈妈一准儿不会原谅你的。阿丽安娜！”
　　阿丽安娜抽回手，“妈妈总说，掐你是为了让你张长记性，你再胡说八道，妈妈也不会原谅你。”
　　三人挤在床上，体温相互传递。阿丽安娜靠在阿不思肩头，用魔杖变出一串银色的小星星，在指尖跳跃。“还记得吗？我还是个小女孩的时候，你经常这样哄我入睡。”她轻声说，“我就这样靠着你。”
　　“在我心里，你永远是个小女孩。”阿不思说，妹妹的手柔软温暖，金发散发着玫瑰的香气，“今晚不回去，安妮不会哭吗？”
　　“她要学着长大啦，”阿丽安娜笑着说，“今晚她的妈妈要做一夜的小女孩。”
　　“你那个用魔法把脏山羊洗干净的改编故事不错，以前你经常给我讲。”阿不福思嗡嗡地说，“但我依旧坚持认为小孩子不能听诗翁彼豆的故事，他在字里行间隐藏了黑魔法。”
　　“阿不福思，”阿不思握紧了弟弟的手腕，“你答应我，别去找他。”
　　“他？谁？哦——”阿不福思不是滋味地哼哼，“那个混球，我不去找他……我干嘛去找他？要过圣诞节了不是？我还没来得及砍圣诞树。艾伯特搞到圣诞树了吗？”他扭动着磨蹭身体，“按规矩得抓几个小仙子当装饰，但这个冬天邪门的冷——”
　　“他睡着了。”阿丽安娜说，“他病得厉害……我们别打扰他。”
　　但沉睡中的阿不思的手仍然死死地抓着他的弟弟和妹妹。他们只好陪着他，用别扭的姿势将就了数个小时。清晨，阿不思醒了一次，喝了汤，然后服下魔药。阿丽安娜故作轻快地表示要带安妮来霍格沃茨过圣诞节，他平静地拒绝了这个提议。
　　“我今年还是回戈德里克山谷过圣诞，”阿不思说，“你不必搬家……我都听到了。”
　　阿丽安娜的表情像是吞下了一品脱浓醋，双手抓着围裙揉搓。“安妮一直想来霍格沃茨转转，她表现出了魔法能力……比我早，现在她成天骑着迷你飞天扫帚在屋子里乱撞，墙上到处是她涂抹的颜料，脏得要命。艾伯特说全部的墙都要重新粉刷，所以我想——”
　　“不用，”阿不思温和地笑笑，“我没事了，不必为我担心。”
　　平安夜，因为阿不思的身体状况，无法参加教堂的圣诞夜弥撒。他被安置在沙发里，看着阿丽安娜和艾伯特忙进忙出。安妮围着圣诞树团团乱转，时不时尖叫几声，“我——想要——礼物！”
　　“礼物明早才能拆。”阿丽安娜点点女儿的小鼻头，“哦，亲爱的，你的鼻尖上长了三颗雀斑。”
　　安妮呼啸着冲到阿不思跟前，“我——有——雀——斑——”
　　“很漂亮。”阿不思揉揉她的小脑瓜。这时阿不福思从壁炉里爬出来，不小心撞到了头，“找不到小仙子！”他吼叫着，“天太冷了……我们可以学别人家，抓几个地精凑数。”
　　“要是你不怕地板被掀翻的话，就去抓吧。”阿丽安娜一摔抹布，板起面孔。“她这表情像极了咱妈，”阿不福思一屁股坐下，沙发咯吱作响，“说不定她会越来越像……你要遇到麻烦了，小丫头，”他抱起安妮，“以后你等你能穿裙子的时候，你妈妈就会追在你身后，举着尺子，‘短一寸也不行！’”
　　圣诞夜大餐阿不思无福消受，他只能喝粥和汤，吃一点软面包。餐桌上连黄油啤酒都没有，安妮只得到了一小杯苹果汁。吃晚饭，阿不福思扶着他回到楼上的卧室。阿不思相信阿丽安娜或者谁给了窗帘一个永久黏贴咒，那片布料平平整整地贴在窗户玻璃上，就像僵硬的礼物包装纸。风雪呼啸，敲打着窗棱。他迷迷糊糊地缩在被子里，异常思念薄荷糖冰凉苦涩的甜味儿。但不消说，他亲爱的小妹妹早就检查了这个房间的每一处角落，确保不会有一块薄荷糖的残渣落下。
　　也不知过了几个钟头，阿不思醒来，听到悉悉索索的动静。一只温暖的小手来回抚弄他的脸，“你闻起来甜甜的，但是你瘦了。”安妮穿着可爱的睡裙，头上戴着睡帽，支愣着两只兔子耳朵，“你怎么不吃牛排呢？”
　　“我的胃生病了，治疗师不许我吃牛排。”阿不思点燃油灯，打开被窝，让她进来。小女孩坐在他怀里，认真地摸了摸阿不思平坦的腹部，“阿不思舅舅，你可以给我生个小妹妹吗？”
　　阿不思怔住了，“这个……抱歉，安妮，我没法给你生小妹妹。”
　　“为什么？”安妮扬起小脸，蓝眼珠闪闪发亮，“你给我生个小妹妹作伴，行不行？我可以给她玩我最喜欢的洋娃娃和锡兵。锡兵能列队走，一二三，一二三——阿不福思送了我新的娃娃，会唱歌，可爱极了。”
　　“我不会结婚的，所以也不能给你生小妹妹。”阿不思说，嘴唇颤抖，“我给你买个大的洋娃娃……跟你一样大的娃娃，怎么样？”
　　“嗯……好吧。”安妮撅起嘴，“阿不思，我们来拆圣诞礼物吧。”
　　床脚堆着礼物，阿不思没心情查看。这项任务交给了安妮，她拆开一个金红色的盒子，“哦，是顶帽子。”她把卡片递给阿不思，阿不思翻看，“是多吉送我的……他是我在学校时的好朋友。”
　　很快，小女孩拆开了全部的盒子。大部分是书，人们总觉得最适合阿不思·邓布利多的礼物就是书本，包括玛奇班夫人的侄子。几个动物模型和恶婆鸟尾羽做成的精美羽毛笔，来自纽特·斯卡曼德。此外，尼克·勒梅送了一套罕见的魔法矿石，斯拉格霍恩的礼物则是果脯礼包。“真没劲。”安妮坐在床边，耷拉着脚摇晃，“……德国先生没有送你礼物吗？”
　　盖勒特已经送过圣诞礼物，自然没必要再送。阿不思不想提到他，拆开果脯地给安妮。她抓住那块菠萝蜜饯，舔了舔，“妈妈说有来有往——你是没给盖略特送礼物，所以他又大发脾气，就没送你礼物吗？”
　　她还年幼，经常念不准盖勒特的名字，阿不思吸了吸鼻子，努力微笑，“是的，我没送他圣诞礼物……我想，他也不需要我的圣诞礼物……会有人送他礼物的，没我的也没关系……”
　　安妮咬了一小口蜜饯，“阿不思？”她疑惑地歪着脑袋，“你为什么哭了？”


第四十二章 
　　年轻的父母闻声赶来，艾伯特抱走了女儿，给妻子丢个眼神。阿丽安娜点点头，把门关紧，然后坐到安妮刚刚坐着的位置，递过一块手帕。
　　“我可能伤风了。”阿不思含着泪微笑，“抱歉，才四点钟就把你们吵起来……”
　　“你就不能不道歉吗？”阿丽安娜说，“我早就想说了，阿不思，别把‘对不起’挂在嘴边。打从我有记忆起你就这样，我们是家人，我不是你的同事，不是你的学生，不是邻居。你总表现得……”她结巴了一阵，“‘老成持重’，妈妈为此很担心，怕你在学校交不到朋友。”
　　“我在学校里还好，”阿不思说，“我不知道让妈妈为这事担心，对——”
　　阿丽安娜半是责备，半是难过，“阿不思，妈妈肯定不愿听到你向她道歉，我确信。”
　　阿不思擦了擦眼睛，一滴大大的泪珠挂在鼻翼边，阿丽安娜用手指将它轻柔地抿去。“阿不福思还在睡觉，他老打断我。”她笑了笑，“我想……我想跟你谈谈，阿不思，必须得谈谈，关于盖勒特·格林德沃。你们之前十分……要好，你也说，他向你求过婚。可你为什么不答应他呢？请原谅，设身处地地考虑，你眼下绝不愿听到他的名字，但我觉得还是得弄清楚……你干嘛拒绝他的求婚？你们吵架了吗？”
　　阿不思沉默着，又一颗泪珠掉了下来，“没有。”他吸着鼻子，嗓音沙哑，“我们从来……不，我们几乎没有争吵。”
　　“这多棒，老实说，就连我和艾伯特，即便在热恋时期，偶尔也不免争吵。”阿丽安娜说，把脚塞进被子，拉住阿不思的手，“你们几乎没有争吵，志趣相投——我听到你们的谈话了，别否认，你们有无数共同话题——虽然他是个外国人，脾气有点儿大，但他长得还不赖，从来不对你发火。你们特别相称……说到底，你究竟为什么不答应他？你们结婚之后，理应过得特别幸福，‘像玫瑰开花，必花开繁盛，乐上加乐，而且欢呼。’”
　　“我没办法。”阿不思说，眼泪摇摇欲坠，“我们是有很多共同话题，可那只是——”
　　“从来没有普通的朋友会像你俩那样亲密，所有的空闲时间都在一起。有年夏天，他拔了棵小杨树，学俄国的巫师骑着树在山谷里带着你到处飞，你搂着他的腰……我以前没见过你笑成那样。上上个月，艾妮·斯米克那个饶舌的女人巴巴地跑来问我，你怎么还没给格林德沃生个孩子。她以前就在背后跟波特太太嚼舌根，议论说没在报上看到你结婚的告示。波特太太不屑地表示现在的年轻人不流行登报那套——你瞧，在大家眼里，你们就是这种关系。”
　　“是我让所有人误会了……包括，包括盖勒特。”阿不思垂着眼睛，“我说过，是我的问题。”
　　“你还不说实话，”阿丽安娜的语气严厉了起来，神色有些激动，“阿不思，你喜欢他。你教育阿不福思和我不许撒谎，阿不福思偷了干面包，你打他的手掌心，让他记住教训。我们是巫师，但你跟着妈妈信奉上帝。耶稣说，‘那真正拜父的，要用心灵和诚实拜他，因为父要这样的人拜他。’你喜欢盖勒特却不承认，你每个星期日去做礼拜，难道就是在十字架前做做样子吗？——喜欢一个人又不是错事，你为什么就不能顺应自己的心呢？”她看着阿不思惨白的脸色，顿时缩了缩脖子，“我不是要批评你，我也理解……谈恋爱很麻烦，很复杂……你可以嘴上说不喜欢他，甚至说你讨厌他，可你的眼神骗不了别人，你的心骗不了自己。”
　　阿不思怔怔地望着妹妹——她的金发尚未梳理，凌乱地垂落于胸前背后；她蓝色的眼睛是邓布利多家的形状，目光明亮锐利；她皮肤白皙，鼻尖有几颗雀斑。她和十四岁时没太大区别，依旧美丽，可爱。他猛地反握住她的手，“阿丽安娜，我的妹妹。”
　　阿丽安娜困惑地笑了，“我在。我想说，你如果——”
　　“对不起，阿丽安娜，”阿不思的泪水忽然像春日冰雪消融的河流，沿着瘦削的脸颊不断下淌，“我得乞求你的原谅……你能原谅我吗？阿丽安娜，在我做了那么多错事之后，你能给与我原谅吗？……”
　　“你怎么了？哦，梅林，我被阿不福思传染了口不择言的坏毛病。”阿丽安娜用手臂揽住哥哥的肩膀，“我原谅你，当然。”
　　“你真的能原谅我？”阿不思问，“我非常后悔……阿丽安娜，我后悔了……多少个夜里，我无法入睡，闭上眼睛就是噩梦……”
　　“我明白，这件事对你打击一定很大。”阿丽安娜急切地说，“我接受你的道歉，我原谅你，所有事。你不要再自责了，阿不思，这不是你的错。”
　　阿不思趴在妹妹肩头，忘情地哭着，“……我觉得羞耻，非常羞耻，这是我的耻辱……”
　　“我懂，”阿丽安娜用手指梳理那些纠结的红发，“但爱一个人不是耻辱，即便他伤害了你。”
　　“我怕我没法控制自己，”阿不思哽咽，“我太害怕了。我怕我迷失方向……”
　　“……我们没办法控制感情……对此我有过体会。”阿丽安娜喃喃，“谈恋爱时任谁都昏头昏脑的。”。其实她不是完全明白阿不思道歉的理由，只是顺应他的话，轻声细语安慰。她的哥哥背负了太多沉重的东西，难得表现得符合他的年纪。也许哭一通是个好主意。沉重的脚步声出现在门外，阿不福思用力敲了几下，打着哈欠挤了进来，手里提着一件毛衣，“——我听安妮说——”
　　“阿不福思，”阿不思伸出一只手，抓住他弟弟的几根手指，“请你，请你原谅我。”
　　“原谅你？”阿不福思一头雾水，“你干嘛了？哦，”他收到阿丽安娜的眼神，赶忙上前笨拙地握住哥哥的手，“原谅你，我原谅你。即便你给我织了这么一件配色……独到的毛衣。”他把毛衣套在睡衣外，头发根根竖起，“别哭了，阿不思，圣诞节咱们都该高兴点儿。我知道你不太开心。新的一年重新开始吧，怎么样？你刚刚说‘迷失方向’，我不是有意偷听——迷失就迷失吧，最后你总能清醒过来。那么多人谈恋爱，一开始都像被比利威格虫咬了似的晕晕乎乎，后来他们都痊愈了……你这么聪明，你肯定也行。”
　　阿不思抹了把脸，因为哭过，脸又红又烫，“遗憾的是，被我爱过的人往往下场都不怎么样。”
　　“瞎扯，”阿不福思笑起来，“你难道不爱我和阿丽安娜吗？我们过得可都挺好。行啦，振作精神，明年你会有好运……不信等会儿你拆块幸运饼干看看。”
　　“你说得对，我爱你们。我也会尽全力让你们过得好。”阿不思说，“至少我最想得到的东西……得到了一半。”
　　“你想得到什么？”阿不福思问。
　　阿不思从枕头下抽出一双羊毛袜，摇了摇。阿不福思得意洋洋，“我送的，羽毛笔图案的羊毛袜子比其他图案贵一个西可。”阿丽安娜遗憾地摊开手，“你不早说——好吧，我就再送你一双袜子，把那一半补全。”
　　太阳升起来时，刺眼的阳光透过窗帘，变得模糊。阿不思跪在窗前，默默祈祷。
　　“谁肯为我站起来攻击作恶的？谁肯为我站起来抵挡作孽的？若不是耶和华帮助我，我就住在寂静之中了。我正说我失了脚，耶和华啊，那时你的慈爱扶助我。我心里多忧多疑，你安慰我，就使我快乐。”


第四十三章 
　　波茨坦的五月，一场小雨过后，白云蓝天，清明澄澈。山丘低缓，连绵起伏，林木参天，郁郁葱葱。波光粼粼的哈威尔河上，几只白色的水鸟翩然掠过，蒸汽船冒出浓烟，汽笛长鸣。
　　“……哇。”纽特·斯卡曼德张开嘴巴，惊讶地赞叹。喷泉的水花高高扬起，他往后退了一步，谨慎地躲藏在修剪整齐的篱笆后面。比起一般宫殿的壮美，无忧宫秀致典雅，圆顶在阳光下光彩夺目。尤其宫殿前方的梯田形制的花园中，各色花卉盛开，架上爬满藤蔓，似乎是葡萄。虽然纽特对建筑并不在行，但这并不妨碍他对于德国皇帝夏宫的喜爱。“真漂亮，”他说，抓紧了行李箱，“以后带蒂娜过来看看。”
　　一阵风吹过，那些藤蔓的枝叶像连绵起伏的绿色波浪，轻轻摇摆。纽特决定大起胆子凑近点儿，他想看看那些大理石雕像，不过得避开麻瓜，他刚刚兴奋过头，差点被巡逻的侍卫发现。
　　他给自己重新施了咒语，蹑手蹑脚地朝前走去。大理石雕像应该是希腊神话中的人物，他猜测，打算再靠近几英尺。就在成功的前一刻，有人悄无声息地出现在这位英国巫师身后。“不许动。”那人用英语说，声调有些奇怪，“回过身来，斯卡曼德先生——别想逃。”
　　纽特大吃一惊，他自认为隐蔽得还不错。而且对方还叫出了他的名字！他可不认为德国宫廷里会有人去办公室要求调整名单上的位置，以便能提前分到家养小精灵。纽特老老实实地转过身，抱紧了手提箱，然后讶异地叫出声来，“格林德沃先生！”
　　盖勒特·格林德沃站在那里，一身考究的麻瓜服饰，头戴礼帽，拎着手杖。在清明的阳光下，纽特清楚地看到衣料上细致的暗纹。这位普鲁士魔法政府的官员像他往日一样英俊而阴沉，那双异色的眼睛盯着面前的不速之客，好像要从纽特的脸上盯出个洞来。
　　“你怎么在这里。”格林德沃冷淡地开口，“这里可不是公园。”
　　“我来……我听说无忧宫很美。”纽特手足无措，耳朵滚烫，“我想——”
　　“你登记了吗？”格林德沃说，“进入普鲁士境内的外国巫师要去联合会登记。”
　　“当然，先生，我昨天就登记了，接待我的是位漂亮的小姐。”纽特垂下眼睛，讷讷解释，“我不是故意要闯进来的……这里真的非常漂亮，先生，像仙女的花园。”
　　格林德沃阴森地笑了笑，在蓝天的映衬下别有一番毛骨悚然的意味。纽特知道格林德沃讨厌他，虽然他找不到原因。他乐观地认为，格林德沃作为alpha，只是性格如此，因为他听过许多关于这位普鲁士巫师大发雷霆的故事。“是很漂亮，”格林德沃平淡地说，“不然弗里德里希干嘛来这里避暑？”他挥挥手，示意纽特跟上。纽特抱着手提箱，紧张地拒绝，“不，先生，我们不能出去，会被发现的，我——”
　　“闭嘴。”格林德沃瞪他一眼。一队侍卫走过，见到他停下来，向他行礼。纽特半张着嘴，等侍卫消失在小径的一端，他才愕然地发问，“他们认识您？”
　　“废话。”
　　“这真不是摄魂咒吗？”
　　格林德沃的眼神像锐利的刀子，纽特立刻选择了安静，按照指示坐到花园里的大理石椅子上。“说吧，”格林德沃盛气凌人地打量他，“你来普鲁士做什么？”
　　“我来寻找神奇动物，”纽特说，“听、听说黑森林里居住着很多……很多种类的神奇动物，所以我想来看看。”
　　“你不上班了？”
　　“没有，先生，我调职了。我不在家养小精灵重新安置办公室了，调到了动物所。不过薪水没变，还是一周两西可，先生。”
　　格林德沃哼了声，纽特注意到他胸口别着纯金的细链条，还有一串中欧风格的银饰。这些大人物热衷于装扮自己，他们也有足够的加隆。“看够了就赶紧离开，”格林德沃说，“就是一处避暑的宫殿，毫无特别之处。”
　　“无忧宫很美，”纽特忍不住出言反驳，“美极了，您注意到了吗，它半圆形的穹顶和两侧的长廊，风格独特——”
　　“不就是洛可可风格吗？假如你多走走，就会发现到处都是。”格林德沃嘲讽地说，“去研究你的动物吧，斯卡曼德，别像个乡巴佬似的在这里干瞪眼，顶着你那稻草似的头发。”
　　“我会离开的，”纽特抱着手提箱站起来，“可是您为什么要在这里呢？”
　　“我来探望亲戚。”格林德沃摆弄了一下胸口的金链条，“……等等，你最近有没有去过霍格沃茨？”
　　“去过，在我离开英国之前，我去了一趟。”提到母校，纽特感到莫名的安心，“霍格沃茨的建筑风格和无忧宫不一样，我看得出来，”他说，发现格林德沃的脸色愈发阴沉，连忙补充，“当然，这两个地方的建筑都很美，虽然霍格沃茨在我心中是最棒的地方，格林德沃先生，但无忧宫确实有独到之处……”
　　“赶紧滚。”格林德沃摆弄着手杖，语气里尽是不耐烦。但纽特意犹未尽，提到霍格沃茨，他忍不住滔滔不绝，“……我见到了我以前的老师，邓布利多教授。他还是那么亲切，请我喝下午茶。我的嗅嗅拿走了他的茶匙，真要命，我回家才注意到……我让猫头鹰把茶匙送还邓布利多教授，但他说没关系，他很喜欢我的嗅嗅。”
　　“就是长得像土拨鼠的那玩意儿？”格林德沃的脸色渐渐转晴，“你们还谈了什么？”
　　“我们、我们谈了三强赛，我想您大概听说了，三所魔法学校举行的比赛。我们一致认为这比赛虽然危险，但有意义。”纽特竭力回忆，“我曾经对魔法部教育司提出了几条建议，但我想他们压根没听进去。我告诉了邓布利多教授，他安慰我说，魔法部不会进口危险指数超过四级的神奇动物……这毕竟是个学校间的比赛，参加者都是学生。”他叹了口气，“我没那么乐观，先生，毕竟据我的了解，大部分人对神奇动物并不了解。”
　　“他们没那个胆子。”格林德沃说，“还有吗？你们就聊了三强赛？”
　　“我们，”纽特扭捏了一下，耳朵又开始发烫，“我们还谈了我的婚礼……我邀请邓布利多教授，他愉快地答应了。”
　　“你要结婚了？”格林德沃干巴巴地说，“恭喜你。”
　　即便是干巴巴的恭喜，纽特依然接受了，“谢谢，先生。我很高兴能遇到蒂娜……我们彼此了解，就如同灵魂半身。邓布利多教授和我讨论了omega的一些问题，他很好奇，也非常诚挚。他是omega，我想你知道……他还没结婚，但可能有结婚的打算，所以他问了我几个注意事项……”
　　“他有结婚的打算？”格林德沃的声音突然变得严厉，“和谁？”
　　“他没告诉您吗？”纽特茫然地说，“我以为他会告诉您——其实我也不太清楚，我只是听到些传言，而且他看起来平静又幸福。他以前总带着点儿哀伤，我不理解为什么。幸好这次我见到他，他的哀伤消失了……他看着很快乐。差不多就是这些，”他看着格林德沃的脸色，把手提箱抱得更紧，“就这么多，先生，没有了。”
　　“好。”格林德沃英俊的面孔上仿佛滚动着层夏季的雨云，“你可以滚了，立刻，马上。”


第四十四章 
　　要找个公事前往霍格沃茨，现成就有一个借口。三强赛中，火焰杯选出的德姆斯特朗代表就来自普鲁士，六年级，十七岁。决赛在即，为了鼓励这位“普鲁士魔法界的未来”，确乎要派一位官员前去加油打气。
　　盖勒特接过了这项任务，在五月底一个晴朗的下午到达了苏格兰高地。这不是他第一次到霍格沃茨，但之前他都仅仅在阿不思的办公室里流连。阿不思几次提出要带他出去逛逛，他都表示宁肯吃英国人做的派，也不要听见未成年小崽子们的尖叫。
　　“你也未成年过。”那时阿不思无奈地挑起眉毛，蓝眼睛映着火光。他的脸比以前圆得多，面颊透出粉色。盖勒特心猿意马地想起他坐在壁炉边看书的模样，烦躁又蠢蠢欲动。至于那位德姆斯特朗的学生发表了怎样的必胜宣言，他半个单词也没听进去。
　　“孩子，”盖勒特装出一副慈爱的神色，拍了拍那金发男孩的肩膀，“我知道你可以……你的家族会以你为荣。”
　　男孩兴奋地涨红了脸——金发、蓝眼、雀斑，典型的日耳曼人长相。他可比我十六岁时差远了，盖勒特压根没记住男孩的名字，到底是鲍尔、巴泽尔还是巴克豪斯，反正是B开头。他又虚情假意地和B字头男孩握了握手，“部长很看好你，他说，要是你能成功举起三强杯……他就为你在魔法部的傲罗办公室为你谋一个职位，要是你想去其他部门，也可以。”
　　“谢谢，谢谢您，”男孩说，手心又湿又热，“我会努力打败英国人和法国人！格林德沃阁下，我向您保证！”
　　盖勒特点点头。随行的文员还在喋喋不休，为男孩出主意。他们沿着走廊朝大厅行走，陪同的英国魔法部官员大概听说过他那些光辉业绩，眼神充满畏惧。德姆斯特朗换了一位校长，早不是先前那个挥舞魔杖把他丢到森林边缘的老头。“您的事业令人赞叹，”新校长谨慎地微笑，“我们听闻您在普鲁士的功绩……德姆斯特朗感到自豪。”
　　“是嘛，”盖勒特也微笑着，“你们的地基修好了没？”
　　新校长不明所以，疑惑地看着这位肄业生。“我姑婆——就是《魔法史》的作者，巴希达·巴沙特——认为，德姆斯特朗的地基有点儿毛病，不如霍格沃茨的结实。”盖勒特抽出魔杖，英国魔法部的那几个官员立刻围了上来，大概是怕他现场炸塌半个礼堂，以证实霍格沃茨的地基确如巴沙特所言。“我们会检查地基的，”新校长说，“不过我想，应该很结实，没什么大问题。”
　　“那间教室重修了吗？”盖勒特挥了下魔杖，把一个飞来的幽灵固定住，幽灵手里提着一桶冰水。新校长摇摇头，盖勒特又挥了下魔杖，冰水浇在那幽灵头上，那幽灵咒骂着飞走了。
　　“该学点儿规矩了。”盖勒特把魔杖放回去，英国人松了口气，向他道歉，并解释一通那个幽灵的坏脾气。最后他们来到大礼堂，就像阿不思曾经描述过的那样，千百支蜡烛浮在半空，屋顶施了魔法，此刻，银河横贯，群星熠熠生辉。四列桌子排开，穿着制服袍子的学生坐在椅子上，不安分地伸着脖子，想把来客看得更清楚一些。
　　阿芒多·迪佩特是位瘦弱的巫师，华贵的巫师袍压在他的肩膀上，看上去似乎不堪重负。“你好，”他伸出手，“格林德沃先生……欢迎，欢迎。”格林德沃向他致意，目光越过迪佩特向后看去，教职员工席位上有十几个男女巫师，但令他失望的是，没有他想见的那一位。
　　迪佩特一一介绍，他们的名字或多或少都被阿不思提起过。草药学教授赫伯特·比尔利是个瘦高个，头发蓬乱，袍子前襟沾着奇怪的污渍，也许是什么草药的枝叶。神奇动物保护课教师西尔瓦努斯·凯特尔伯恩非常年轻，盖勒特多打量了他几眼，就是这个家伙，吃饭时总坐在阿不思左边，还三番五次从他盘子里偷蛋糕。凯特尔伯恩从样子看就不是个靠谱的家伙，他在心里评判，而且是个beta。他高傲地冲凯特尔伯恩挑起嘴角，年轻的教师眨巴着褐色眼睛，嘴里咕哝了一句什么。
　　就在盖勒特落座后——校长座位的右边——法国魔法部的代表也来到了大礼堂。盖勒特不喜欢法国人浮夸的做派和轻飘飘的丝绸袍子。在他看来，法国麻瓜只会做口头文章，软弱没有骨气。法国巫师不遑多让，除了一天到晚琢磨着把巴黎那座丑陋的钢铁建筑做成门钥匙，他们没做过任何有价值的事情。
　　“阿芒多，我亲爱的老朋友，”布巴斯顿的校长夸张地大声说，把迪佩特拽到怀里，在他凹陷的脸颊两边亲了几下。霍格沃茨的学生立刻窃窃地笑成一团。
　　“吃过晚饭，我们就可以去欣赏最后一项赛事。”迪佩特说。法国人对霍格沃茨的食物挑剔地评价着，忽然有个家伙——可能是布巴斯顿的教师——举着叉子说，“怎么没见阿不思·邓布利多？”
　　“邓布利多教授请假了，”迪佩特说，“这学年的教学任务结束了，他有些事情要处理……”
　　“去结婚吗？”那些法国佬交头接耳地议论，法语，但盖勒特听得懂。他想现在就扔了刀叉去阿不思的办公室，出于公务他们是可以见面的——他们不是约定好了吗？
　　“这可说不定，阿不思不太爱提自己的私事。”一个胖胖的霍格沃茨教师说，斯拉格霍恩，盖勒特记得他，他是阿不思的同学，现在教授魔药学。斯拉格霍恩慢条斯理地咽下草莓蛋白糖霜，“要知道，结婚这种事……说快也很快……”引起一阵喃喃的赞同。
　　“很快就结婚，结婚后发现不合适，要怎么办？”盖勒特嘲讽地说，“离婚？还是凑合下去？”
　　“大部分人选择凑合，我猜。”斯拉格霍恩说，瞅了眼盖勒特贵重的巫师礼袍，“毕竟婚姻本来就是凑合，阁下。”
　　这顿晚餐食之无味，盖勒特抽出胸口的表链，那只小小的表盘上，星星在轻巧地跃动，但没有气泡冒出来拼成字母。自从圣诞节前的那个周末后，这块表就失去了作用，只能做盖勒特本人的记事提醒。他泄气地把表塞回胸口，就听见斯拉格霍恩和凯特尔伯恩小声聊天，“……送点儿他喜欢的？色彩鲜艳的东西准没错。”
　　“我还是第一次面临同事结婚呢，”凯特尔伯恩忧心忡忡，“我可不想再弄糟了！”
　　在阿芒多和英国官员的陪同下，盖勒特忍着焦躁，来到霍格沃茨的魁地奇球场。现在这片球场上出现了一个巨大的迷宫，过一会儿，三强赛最后一场比赛就要在这里进行。
　　“比赛规则，”一个魔法部官员选读，“三位勇士——”
　　人群欢呼，挥舞着手里的旗子和横幅。三个学生勇士依次走进了迷宫，欢呼渐渐安静下来，毕竟坐在外面压根看不到里面的情形。干坐在看台上非常无聊。霍格沃茨的捣蛋鬼们开始坐不住了，在座位上又蹦又跳，叽叽喳喳地讲话，还发出阵阵傻笑。
　　盖勒特拦住几个蹦蹦跳跳的霍格沃茨学生，从他们胸口的徽章看，应该属于格兰芬多学院。
　　“你们喜欢学习吗？”盖勒特问，面带笑容。有个女孩倒吸一口气，结结巴巴地回答，“喜欢，我喜欢学习。”
　　“那你最喜欢的课程是哪一门？”
　　“我想，是黑魔法防御术。我们的邓布利多教授教得特别好——”
　　盖勒特凑近了些，“邓布利多教授最喜欢的学生是谁？是要参加比赛的那位勇士吗？”
　　女孩说了一大串名字，好像每个学生都得到了一视同仁的喜爱。很好，盖勒特塞给女孩一把糖果，恶毒地想，他这就去说服阿芒多校长，是时候给教师的教鞭加加料了。
　　就在这时，下方看台出现了小小的骚动。盖勒特朝那边看去，就见纽特·斯卡曼德被几个英国魔法部的傲罗拦着，其中一人似乎和他挺熟，他们激烈地争辩，面红耳赤。
　　“这是、这是犯罪！”纽特挥舞着手臂，情绪激动，“——谋杀！他们会死的！”
　　“哦，斯卡曼德先生。”阿芒多显然还记得这个满脸雀斑的麻烦精，“他为什么会来这里？”
　　纽特昂起了脑袋，似乎在寻找援助。他几乎在下一秒就看到了盖勒特，“格林德沃阁下！”他高声吼叫，“救命！”


第四十五章 
　　要论起古今中外盖勒特·格林德沃最讨厌的人物排行，纽特·斯卡曼德肯定位列前三。不过没有哪个八卦小报报道过这个列表，不然小斯卡曼德先生可能会倒倒脑子里的水，准有一整个大西洋那么多。
　　“那是斯卡曼德，我们动物所的一名雇员。”魔法部的官员——魔法合作司的什么人——讪笑着说，然后冲那几名傲罗比个手势。个头最高的傲罗用手臂箍住纽特的肩膀，年轻人挣扎着，“哦，梅林，你们这是谋杀——”
　　“我认识他，”盖勒特打开表盖看了一眼，小星星跳动着。“这位先生分派给我一名疯疯癫癫的家养小精灵，不听话，做的饭无法下咽。我记得我投诉过好几次，但从没有收到过英国魔法部的回复。”
　　“快逃走——来不及了——”纽特还在大吵大嚷。
　　“让他走！”那官员吹胡子瞪眼。高个子傲罗试图把纽特拖出看台，但这时盖勒特来了兴致，“他说让谁快逃走？我们——”
　　话音未落，迷宫里突然传出一声凄厉的惨叫，与此同时，一颗鲜红的火花“嘭”地升上天空——这时求救的信号，里面一定发生了三个勇士无法处理的可怕事故。
　　“老天啊，”纽特激动的咆哮压过了看台上嗡嗡的议论，“出事了……他来了！”
　　魔法部官员们面面相觑，“他在瞎扯，”那个官员头头朝盖勒特咧开嘴，肥胖的脸上一阵红，一阵白，“我们讨论过很多方案，都很安全……没问题，一定是勇士太紧张了……很容易解决……”
　　“那不是斯芬克斯！”趁傲罗放松警惕，纽特再度朝盖勒特投来求救的眼神，“格林德沃先生——”
　　盖勒特推开英国官员阻拦的手臂，到达了看台底端。五六名傲罗从备用入口冲进迷宫，但马上就响起了更多的惨呼。“怎么回事？”盖勒特摆摆魔杖，高个子傲罗的手指像被火星烫了一下，立刻松开了纽特的袍子，“你说什么，什么斯芬克斯？”
　　“斯芬克斯是一种、一种神奇生物，您也许听说过，在麻瓜神话里……麻瓜也见过他们，先生”纽特气喘吁吁，“他们长着人的脑袋——”
　　“说重点。”盖勒特不耐烦地打断他，“我知道什么是斯芬克斯，然后呢？”
　　“然后，他们抓错了神奇生物！”纽特的鼻尖冒出细密的汗珠，瞳孔因为恐惧而收缩，“他们——抓错了！我告诉过您，我对魔法部不太放心，他们不了解神奇生物，也不屑于了解！邓布利多教授安慰过我，他说这是第一次恢复举办，不会引进五级的怪兽。可我依旧不放心，我托熟人去查看了进口记录——”
　　“说重点！”盖勒特掏出魔杖，警惕地举起。此时地面震颤，更多的傲罗围在迷宫的出口，试探地前行。纽特看了眼那个高个子傲罗，“不，忒休斯！那是，那是人头狮身蝎尾兽！最危险的神奇生物之一，五级！长着人的脑袋，狮子的身体和毒蝎的尾巴！千万别被毒针蛰到，剧毒！”
　　伴随着纽特连珠炮似的解说，灌木围成的迷宫破开了一个口子。天边还剩下一道残血般的夕阳的影子，倾斜地照射在草地上。场地中所有的人都听到一种古怪的歌声，像疯子在轻轻吟唱，又像是变了调子的圆舞曲。
　　“……梅林的胡子啊，”纽特喃喃，一只手下意识地抓住盖勒特的袖子，另一只手抓着那个高个子傲罗，“人头狮身蝎尾兽要进食了！”
　　一头怪兽，像孩子们所能竭力想象出最离奇的那种噩梦——少年的脑袋，狮子的身体，一个巨大的、毒蝎子的尾巴，蛰针闪着不详的紫光。他僵硬的脸似乎贴了张人皮，只能保持笑容。怪兽含笑的嘴角挂着淋漓的鲜血，或许就来自那个惨叫的勇士。他饶有兴趣地盯着一名大个子傲罗，微笑慢慢加深，而怪异的歌声越来越清晰……怪兽忽然发动了进攻，朝傲罗猛扑上去，咬住了他的脖子。
　　魁地奇球场内顿时一片哗然，学生歇斯底里地尖叫着，几个低年级小孩被袍子绊倒，从看台上摔了下来。盖勒特甩开纽特，拎起两个哭叫的学生，丢给了斯拉格霍恩。“带他们走，”他说，跳下了看台。怪兽叼着那个大个子傲罗，那倒霉的可怜人耷拉着脑袋，手脚抽搐，显然就剩一口气儿了。
　　“所有人，离开这里——”盖勒特给自己施了个声音放大咒，“快滚，我来对付它——”
　　“不，”纽特居然跟着跳进了场地，跟在盖勒特身后，还在喋喋不休，“不，格林德沃先生，别杀他！他还是个幼崽！他是被从母兽身边强行带走的！他妈妈被杀害了！请别杀他，他还小——”
　　“闭嘴，斯卡曼德先生！”盖勒特厉声说，“滚出去，没听到我刚才说的话吗？所有人，也包括你！”
　　另一个傲罗从侧面攻击，一点红星打在人头狮身蝎尾兽身上，被反弹了出去。“普通的魔咒没用！”纽特高声叫喊，“不行，这没用！他的皮能抵挡大多数魔咒！”魔咒虽然没用，却激怒了那头危险的怪兽。它松开嘴，扔下了那个大个子傲罗，然后开始攻击离它最近的人类。
　　“等我解决了这个东西，我就先割掉你的舌头。”盖勒特冷冷地甩出一个咒语，实验性地打在人头狮身蝎尾兽的前腿上，果然没用，那东西只是转换方向，冲他发出渗人的笑声。
　　“大部分魔咒没有，嗯？”盖勒特轻声说，“来，让我们试试别的，乖孩子。”一点魔杖，蓝色的火苗平地喷涌而出，将人头狮身蝎尾兽围绕其间。怪兽怪叫着拍向火焰，却立马吃痛地缩回爪子。看来有用，盖勒特转动魔杖，让火圈逐渐缩小。人头狮身蝎尾兽想突围出去，但每次一触及火焰，就疼痛难忍。它哀鸣着，在火圈里徒劳地转圈。它的鬃毛烧焦了，这头怪兽的眼睛里浸润出一层雾气……
　　“他还是个孩子！”纽特还没有放弃，“格林德沃先生，求求你，别杀他！”
　　“孩子？它就是个怪物，禽兽，”盖勒特哼了声，看着傲罗们抬着受伤的同伴离开，这才向前走去，“伤人的动物没有存在的价值，斯卡曼德先生。”
　　“您这样说就太狭隘了！”纽特迈开步子，歪歪斜斜地对着怪兽张开手臂，“哦，不，他是很珍贵的神奇动物，而且——”
　　“白痴，停下！”盖勒特恼怒地叫道。人头狮身蝎尾兽也许不会被蓝色火焰烧成灰烬，但这个固执的麻烦精一定会。他平平地举起魔杖，打算抢先完全收缩火圈。就在这时，那头怪兽决定做最后一搏，嘶吼着，冲纽特探出了爪子。
　　“躲开！”盖勒特奋力将纽特推到旁边，紧接着他感受到一阵腥风，利齿撕开了他的皮肉。


第四十六章 
　　早知道就不诅咒自己了。
　　盖勒特躺在山脚下，乔木高大的树冠黑黢黢地遮住了繁星，只有微弱的几丝光线透了下来。
　　“他妈的……”他啐出一口带血的吐沫，肋骨肯定断了，腿骨也差不多。那头疯狂的野兽拖着他一路狂奔，窜上了山顶，他拼命抵挡，最后一个咒语打在人头狮身蝎尾兽的眼睛上，那东西咬着他的肩膀，痛苦地翻滚，像婴儿摆弄布娃娃。盖勒特的魔杖被甩飞出去，他不得不选用肉搏的方式，尝试掐死这怪物。人头狮身蝎尾兽显然不能让他如愿，它巨大的蝎子尾巴胡乱挥舞，最后那根蛰针扎到了他的肚子上——
　　完美。
　　现在，在这里，霍格沃茨附近的山上，盖勒特·格林德沃面临着人生中也许是最后的一段时光。他捂住肚子的伤口，那里已不再流血。要是小斯卡曼德说的没错——好吧，盖勒特承认，虽然纽特是个讨人嫌的家伙，但他至少具备诚实这一优点。他想起以前那个纽特，在美国魔法部的桌子后，说什么，“我不是格林德沃的信徒”……他不禁苦笑了一声。
　　正如纽特所言，人头狮身蝎尾兽的尾部的蛰针含有剧毒。毒液麻痹神经，他感觉不到伤口的疼痛。风吹过，树叶飒飒作响，这里属于禁林，据说生活着八眼巨蛛。那玩意儿吃人，哪个巫师都知道。等他死了，他就会成为八眼巨蛛的食物，还有别的什么玩意儿，狼，马人，人鱼？独角兽不吃人，嗅嗅也不吃，刺佬儿喜欢牛奶。盖勒特用左手撑地，吃力地坐起来，他必须拿到魔杖……
　　哦，魔杖，他的魔杖！老实说，如果老魔杖在他手里，收拾这头“幼崽”根本不用搭上他的性命。用他的也没问题，顶多拖一些时间。都怪小斯卡曼德，盖勒特在黑暗中咬着牙移动，要是他能活着出去，活下去……
　　他会给纽特·阿尔忒弥斯·菲多·斯卡曼德点儿颜色看看。
　　“去你的……动物……”盖勒特摸索身下的土地，没有魔杖，当然没有。鬼知道它躺在何处，像树林里俯拾皆是的树枝一样，落在黑色的泥土中，被落叶掩盖。千百年后，一个霍格沃茨的淘气包违反校规，来山里溜达，偶尔发现了它。他大概会惊愕地张大嘴巴，做出一个O形：“梅林啊，这是一根魔杖！”
　　是啊，魔杖，惊讶吗，小子，这根树枝样式的奇特魔杖曾属于一位伟大的黑巫师，而他死于救人。多么滑稽！盖勒特停止了摸索，他的手指在发着抖，指尖冰凉。毒素在蔓延，很快，他就要倒下了，倒在莽莽群山间，尸体为野兽分食……没人来寻找他，没人记得他，毕竟他……
　　“阿不思，”盖勒特靠着一棵树，仰起头，“阿不思——”
　　“邓布利多会为你哀悼吗？”他问过那个纽特，那家伙总是理直气壮的坏他的事情。他该死的宠物嗅嗅偷走了他的银瓶，那可是戈德里克山谷的两个月留给他唯一的纪念。
　　我死之后，阿不思会为我哀悼吗？盖勒特被这个奇怪的念头逗笑了，他合上眼睛，眼前浮现出一场庄严的葬礼。一位勇敢的巫师，为拯救学校的孩子献出了生命。阿不思穿着漆黑的袍子，红发垂肩——他应该把头发留长，留到腰际，这样才适合他。他早就想跟阿不思说了……
　　回到葬礼。阿不思被人搀扶着，站在空荡荡的棺材前，蓝眼睛温柔而哀戚。他得哭一会儿，最好表现得像个失去新婚丈夫的年轻寡妇。盖勒特笑出了声，他从来没发现自己是个黑色幽默爱好者！“再加上……”再加上他的肚子，小腹平坦，但里面孕育着一个小生命，像他，金色头发，性格像阿不思，温和、聪慧、博爱……
　　“可太糟糕了。”盖勒特嘟囔。他会死，他确定。那毒液让他困倦。阿不思即便怀孕，孩子也不会是他的。他们分开了……他再一次选择了头也不回的离去。他的行为必定让阿不思伤透了心，本来维持虚假的友谊也不错，盖勒特怀着一丝悔意，他该继续装模作样地和他做朋友，逛麻瓜的市场，挑选刺绣花边，把它们缝到沙发罩子的边缘。他请阿不思给他挑选袍子的衣料和领带的式样。他们彼此心照不宣，不越过那条无形的界限。他会满含嫉妒地看着阿不思和一个alpha出去约会，带回一身恶心的信息素味儿。他要假装没感受到，继续提出邀约，去逛市场，买花边，靠着壁炉念诗和故事……直到某天收到装帧精美的请帖，阿不思红着脸向他宣布结婚的消息，而他呢，孤独的老单身汉，压抑下嫉妒和愤怒，用能挤出的最真挚的声音说：
　　“恭喜你，我的朋友。”
　　看，这不是很美妙吗？他为什么要一而再地打破这种微妙的关系呢？盖勒特无力地靠着树干，朝一边歪去，手指痉挛。他思念阿不思，思念他红色的微卷的头发，蓝色的眼睛，蜂蜜般香甜的气味……
　　他想见他！哪怕一秒，他想看到他，摸摸他的脸，要是还有余裕，就张开手臂，拥抱他。
　　然而来不及了。他，盖勒特·格林德沃，曾经的古今最危险的黑巫师，倒在霍格沃茨的附近的群山中，活像个真正的圣人。要是他们能发现他尸体的残渣，说不定感动之下会把这座山头以他的名字命名。圣盖勒特！真棒，他拥有了圣人的头衔，终于不必去地狱忏悔。他被大天使引入天堂，那里是神的国度，能够满足他一切愿望。
　　那我要对上帝说，我要一个阿不思·邓布利多。盖勒特笑了一下，咕哝，“魔杖飞来——”
　　有东西破开空气的响动，但愿不是那头怪兽。“魔杖飞来，”他让声音清晰了一些，“魔杖——飞来——”
　　魔杖飞了过来，是他的魔杖，没错。可惜魔杖断开了，只有表皮藕断丝连。这样的魔杖很难施用咒语，盖勒特举起断开的魔杖，想象着他此刻的狼狈，简直想放声大笑。
　　“呼神护卫……”
　　没有动静。盖勒特勉强睁开眼皮，又闭上，他得找点儿快乐的回忆。眼前闪过戈德里克山谷，他把地精升上半空，阿不思责备地摇摇头；他弄了棵树苗，让阿不思抱着他的腰，沿着河流呼啸飞过，阿不思笑得前仰后合；他从壁炉里爬出来，阿不思正给小崽子们批改论文，“下雨了？来喝杯茶。”他抬起眼睛微笑；他皱着眉，阿不思和麻瓜砍价，“这个颜色很适合你的客厅。”红发的巫师举起那只花瓶，愉快地眯起眼睛；他们在海德公园野餐，阿不思和一个麻瓜老女人交谈，女人的丈夫偷偷戳他一下，“娶个这样的太太真幸运……”阿不思听到了，耳垂红得发亮，但他没有反驳……
　　这十年，快乐的回忆有那么多。他要选一个最快乐的。盖勒特几乎无法维持举起魔杖的姿势，他看到一片轻薄的白雾，阿不思，他的阿不思，抱着襁褓，红发已经长到手肘那么长的地方；他微笑着望向他，襁褓里伸出一只很小的手掌，抓住一缕红发；阿不思低下头……
　　他已经无从分辨心情，心酸，后悔，不甘，还是快乐。是快乐吧？盖勒特想，是快乐，这是阿不思的未来，虽然没有他的参与，但他为阿不思的幸福感到快乐，由衷的快乐。
　　“呼神护卫。”
　　一团银光从断裂的魔杖中飞了出去，灿烂的，照亮了黑暗。
　　是凤凰，不死的火鸟。
　　“告诉他，”盖勒特嘴唇翕动，“告诉他，我——”
　　火鸟点了下头，振翅远飞。他目送着银光消失，垂下手，静待死亡的来临。
　　耳畔响起了动听的歌声，宛如天籁。熊熊的火光燃起，在朦胧中，盖勒特看到了一双温柔的黑色的眼睛。


第四十七章 
　　窗子开得很高，都涂上了红色、蓝色和黄色。日光奇妙地射进来，照出许多不同的颜色。
　　一个小女孩在吃樱桃，她长长的金发垂落下来，卷出了长串的美丽的黄卷卷，像盛开的玫瑰花。[注]
　　“你是谁？”女孩吃着樱桃问，和善的小面孔上尽是好奇，“他们为什么把你放在火里烤？”
　　“我是盖勒特，”盖勒特说，“你是谁？”
　　“我是格尔达，我在寻找我的小加伊。”
　　日光是金黄色的，不知是哪个恼人的家伙，拉开了窗帘。那道阳光明晃晃地照在盖勒特·格林德沃的脸上，有好一会儿，他以为自己死了，正在接受天使的垂怜。
　　他眨了下眼，眼皮微微颤动。阳光太炽热了，他感到眼珠发酸，眼眶湿润。麻痹感逐渐褪去……糟糕透顶，他没死，盖勒特想唾骂梅林，但他的嘴动不了。
　　这可恶的老东西。
　　停了片刻，他尝试挪动脖子。从平躺的角度看过去，他被严严实实地盖在一床被子底下。五月份，仲夏，即便是英国，用这么厚的被子，下这个决定的人也该上法庭接受谋杀的指控。多次试验之后，盖勒特终于可以稍微偏过脸，映入眼帘的是一头红褐色的头发，空气中弥漫着蜂蜜香甜的气息。
　　阿不思·邓布利多就趴在这床厚重感的被子边缘，似乎睡着了。
　　这是阿不思，盖勒特当然认得出来。他注意到那只露在红发外的耳朵，白皙得几乎透明，耳廓上方有颗小小的黑痣。他是第一个发现这颗黑痣的人，并从《从面相识人》这本书里找到了解释。“这个地方长黑痣的人会成为学者。”他宣布自己的发现，阿不思对着镜子检查耳朵，细长的手指动来动去，然后低声说，“但愿如此。”
　　真是谦逊的回答，不愧是伟大的邓布利多。盖勒特又眨了下眼皮，让那颗泪珠掉下去。他希望阳光赶快挪走，不要再直射他的眼睛。他猜测自己一定躺了很久……他得救了，没做成圣人，而阿不思出现在距离不到一英寸的地方，看样子彻夜照顾他……
　　盖勒特决定修改对梅林的认识，在长久的发疯之后，这老头偶尔对他也不赖。
　　所以，他得利用梅林的恩赐。盖勒特把全部注意力集中到胳膊和手指上，找回控制权。他打算摸一下那只白皙柔软的耳朵。他老早就想这样做了！在上一个阿不思那里，他做过这件事，不过是用舌头。阿不思有些怕痒，当他吮吸那颗黑痣的时候，他就颤抖地伸出手，试图拒绝；盖勒特决不允许阿不思拒绝，他抓住对方细瘦的手腕，压住他，继续吮吸……直到红头发的爱人发出暧昧的呻吟，他才放开，用天真无辜的神情注视着他，问，“你还好吗？”
　　胳膊和手指不听指挥，也是，疼痛一点点从深处浮现，像初春的冰面上细微的裂缝。但盖勒特·格林德沃从来就不是向命运屈服的弱者，他非要摸到那只耳朵，要是还有力气，他就亲亲那颗黑痣，咬一口，品尝那蜂蜜般香甜的味道，再抓住那些红色的头发，把他整个人拽进怀里，抚摸，拥抱。
　　可惜，还没等他完全找回身体的主权，红发的主人便苏醒了。先是肩膀抽动了一下，那只耳朵越来越红。盖勒特努力加快进度，额头沁出薄薄的汗水……他失败了，耳朵离他而去。阿不思坐直身体，脸颊还留着被单的印记。他的蓝眼睛茫然而混沌，“……盖勒特？”
　　“嗯。”要命，他只能发出一个模糊的鼻音。盖勒特奋力让嘴角上扬，“嗨——”
　　“你醒了。”阿不思揉揉脸，“太好了。你睡了有段时间……”
　　“我，”谢天谢地，英语的发音要简单一些，“我，没死。”盖勒特咕哝，不确定阿不思是否听懂，“你……救了……我？”
　　阿不思露出一种哭和笑混合的表情，也许可以定义为忧伤的苦笑。盖勒特觉得脑袋被轻柔地啄了几下，仿佛有只鸟窝在他头顶上方，正用喙啄他的脑壳。“是福克斯。”阿不思说，起身从盖勒特头顶抱过了一样东西。那玩意儿有着极为绚烂的尾羽，红金相间，的确是一只鸟，准确地说，一只……凤凰。
　　“哦。”盖勒特干巴巴地赞叹，“棒。”
　　凤凰福克斯的黑眼珠温柔地注视着他。“凤凰的眼泪可以解毒……你差点就……”阿不思说，端来一杯水，沾湿一小块棉花，擦拭盖勒特的嘴唇。“很渴，是不是？但你失血过多，治疗师叮嘱明天这时候你才能喝水……你断了太多骨头，人头狮身蝎尾兽的毒素减缓了魔药的效用。恐怕你得躺上一段日子了。”
　　“哦。”盖勒特转动舌头，“我在哪？”
　　“你伤得很重，魔法部担心你会死在回柏林的路上。扯皮了半个小时后，他们达成一致，让你留在英国。你还在霍格沃茨……你伤得很重。”阿不思轻声重复，“好了，你醒了，这就是好转的迹象。我这就去找治疗师……你的属下在外面等你，还有，普鲁士魔法部门已经联系了你的家人，我猜他们快到了。”他把水杯放到床头，那里有个光秃秃的花瓶，瓶身没有任何图案装饰，插着几支黄水仙。“我走了，你要听治疗师的劝告，快点好起来。”
　　红色的凤凰飞了起来，在半空盘旋，最后落到阿不思肩头。“你去哪？”盖勒特大声嚷嚷，喉咙顿时冒出一股铁锈味儿，“你不能走——”他还不能让胳膊和腿听话，整个人就像只弗洛格毛虫般蠕动着，“阿不思！”
　　“我得——回办公室了。”阿不思说，那凤凰责备地看着自己的主人，用喙啄他的头发。这可真是只恼人的宠物，盖勒特想，同时拼命让胳膊动起来。阿不思无奈地转回到病床前，“别这样，盖勒特。”他用和凤凰如出一辙的眼神责备——含着些怜爱——地注视着他，手指拂过那些金色的发丝，“我在这里，不太好。等你的家人来了……”
　　“他们来了又怎么样？”盖勒特盯着那双蓝眼睛，“你要扔下我吗？”
　　“我留在这里，是不道德的。”阿不思说，痛苦自眼底蔓延，他苍白的嘴唇扭曲了一下，“这不道德，盖勒特。治疗师说你下午才会醒，我本来——”
　　“你要结婚了吗？”盖勒特说，喉咙火烧火燎，“和谁？”不等阿不思的答案，他就继续发问，“是玛奇班的侄子吗？你们约会了？订婚了？什么时候结婚？他吻你了吗？标记你了吗？”
　　“我没结婚，”阿不思说，慌乱地按住那个激动的身体，“我也没订婚，躺下，盖勒特，想想你的伤——”
　　“我也没结婚，”盖勒特挑衅地瞪着眼睛，“也没订婚。我没家人——我被从格林德沃家的家谱上清除出去了……我干脆直接烧了家谱挂毯，伯父气疯了。”
　　注：引自叶君健译《安徒生童话》，做了修改。


第四十八章 
　　阿不思累了。在度过一整个嘈杂的夜晚和一个更加吵闹的白昼后，他决定睡一会儿，就一小会儿。
　　他握住盖勒特完好无损的那只手——奇迹，居然连一丝擦痕也没有——轻轻地唤了几声盖勒特的名字。伤患被绷带结结实实地包扎起来，平躺着，呼吸急促。伤口和毒液让盖勒特发起了高烧，露在绷带外的皮肤显出可怖的红晕。阿不思不知自己握着那只手祈祷了多少次，从他到达花楸木下的那一瞬间开始，就没有停止过向神明乞求。
　　“请你好起来。”他轻声说，底下头，虔诚地吻遍五个指尖。
　　盖勒特做了第二个梦。在梦中，他神志清明，这感觉堪称滑稽。他还是穿着那身昂贵的礼服，胸口的徽章繁琐沉重。戈德里克山谷骄阳似火，但山风凉爽而惬意。他让揉了揉金发，迈入教堂的大门。
　　这次的新郎换了个人选——不是面目不清的小玛奇班，而是一位老朋友。纽特·斯卡曼德穿着皱巴巴的袍子，举止一如往常地不安，佝偻着脊背。盖勒特随意甩甩老魔杖，雷电如同鞭子，直接把斯卡曼德掀翻在地。“钻心剜骨。”一下就让麻烦精见梅林真是太便宜他了，想起阿不思和这家伙的密切关系，即使再过三百年，盖勒特也忍不住酸涩的嫉妒。
　　“你这样是错误的，”阿不思捧着玫瑰和百合，“格林德沃，你不能这样对他！”
　　“我能。”伴随着绿色的魔咒，纽特停止了扭动。固执的家伙，宁死也不发出一丁点惨叫。盖勒特挥挥手，尸体立刻四分五裂，化为一缕青烟，“谁让他是你的男孩……”他走上神坛吗，取代了新郎的位置，对战战兢兢的牧师颔首，“继续——我会永远爱他。”
　　短暂的梦境结束了。盖勒特抬起汗水浸湿的眼皮，为没有听到阿不思的宣誓而深感惋惜。头发被不轻不重地扯了几下，他缓缓眨动眼睛，在并不浓稠的黑暗中，几颗银色的小星星在天花板上跳跃；他的手依旧被牢牢握住，握他手的那人换了个姿势，侧着脸，鼻尖贴上他手腕处的皮肤。盖勒特活动手指，蹭过毛茸茸的头发和一片软肉，他重复这个动作，来回几次，最后确认，那是耳垂……
　　阿不思的耳垂。
　　很多人——应当说，绝大多数人从来都不会去注意阿不思·邓布利多的耳朵，虽然他们称呼他为伟大的圣人。谁会去将注意力放到圣人的耳朵上呢？但盖勒特了解阿不思的耳朵，即便在黑夜中，他闭上眼睛也能想象得出那片耳朵的样子——柔软、白皙得几乎透明，左边的耳廓上方有颗小小的黑痣。他是第一个发现这颗黑痣的人，并从一本破旧的《面相识人》里找到了解释：“你会成为著名学者。”他兴高采烈地宣布，黑痣的拥有者则对着镜子检查自己的耳朵，细长的手指动来动去，把那小块区域揉得通红，然后他谦逊地说，“但愿如此。”
　　也许面相真的预示了未来，不过《面相识人》也没有做到百分百准确——阿不思成为了著名学者，长命百岁，声名远播，但他没能死在温馨的家里，却死于一场有计划的谋杀。盖勒特的未来和面相几乎没有关联，唯一中的那条也是长命百岁。他既没成为流芳百世的大人物，也没有儿女绕膝，退休后尽享天伦之乐。盖勒特已经不想再去回忆纽蒙迦德的黑夜，他奋力挪动手指，勾住一缕头发，然后用指尖摩挲那片柔软的耳朵，那两个月间，他曾抚摸、亲吻，甚至吮吸过不知多少次的耳朵。
　　可惜，尚未等盖勒特成功，阿不思就醒了。先是肩膀微微抽动，随即耳朵——还有头发和小半张脸颊——就离他而去。一阵清脆的乐声叮叮当当地响了起来，火光一闪，灯亮了，阿不思重新握住了盖勒特的那只手，“……你醒了。”
　　“我……”我其实醒了两次，盖勒特想说，但嗓子太疼了，舌头不听使唤。他半张着嘴，活像条离水的鱼。火光映照在阿不思蓝色的眼睛中，小小的火苗跃动着，“你醒了。”
　　盖勒特用尽全部力气，扯起嘴角，做出一个微笑。
　　“太好了，盖勒特，你醒了。”阿不思低声咕哝，垂下目光，不断地亲吻盖勒特那只手食指的指尖。“我不停地祈祷……”当他再次抬起脸时，一道亮晶晶的泪痕出现在他白皙的脸颊上。“抱歉，”阿不思也尽力微笑着，细碎的泪光令眼中的火苗愈加明亮，“我应该高兴。”
　　他放下盖勒特的手，擦了擦眼角，起身走了出去。没过几秒钟，一大群治疗师就涌进了房间，将病床团团围住。“阁下，”一名治疗师用德语严肃地说，“您——”
　　“让开。”盖勒特说，他顾不得嗓子的疼痛，撑着手臂打算坐起来，“阿不思——”
　　“您现在还不能——”
　　“让开！”一股铁锈味儿自喉咙深处泛起，盖勒特烦躁地转动脖子，寻找那个红发的身影。他有种恐惧，如果找不到阿不思，他就一定会离开，像梦中那样，和面目模糊的陌生人结婚，在戈德里克山谷的教堂宣誓。细微的疼痛猛然转为剧烈，如同初春的河面，厚重的冰层突然裂开……“盖勒特！”那个身影出现了，撞破幢幢人影，来到他的面前，怀里抱着一样东西，灿烂如火。
　　“我以为你走了。”盖勒特说，嘴角火烧火燎，“请你——”
　　“我不会走的，”阿不思将那个东西放下，“不会的，盖勒特。”
　　那个东西——一只天鹅那么大的鸟，羽毛红金相间，光辉灿烂——在治疗师们惊异的目光中，落到盖勒特的胸口，黑色的眼珠温柔地注视着他，然后把眼睛贴上他流血的嘴角，唱起了婉转的歌。
　　一阵清凉，灼烧般的痛感瞬间消失无踪。
　　凤凰的眼泪，盖勒特喃喃，“原来……是你。”​​​


第四十九章 
　　由于过分激动，盖勒特短暂地昏过去了几分钟。等他醒过来，阿不思和他的凤凰已不见踪影，坐在床前的是阿伯内西，面色尴尬，脸上纵横交错着许多抓痕。
　　“请您别说话，”年轻的属下先一步开口，“求您——治疗师来过了，他给您施了咒。您嘴角裂开了，嗓子里……抱歉，我听不懂那些术语，总之，您别张嘴讲话，那些英国佬可不好惹。哦，您想问邓布利多教授吗？”阿伯内西挠了挠下巴，“没办法，阁下，安东尼奥绝食了，它把我的脸抓开了花，我们谁也逮不住他。邓布利多教授听说了这件事，立刻好心地接手了。我让克拉尔带他去您在柏林的房子……也许他能收服安东尼奥。”
　　盖勒特瞪了阿伯内西一眼，这是他目前所能做出的、幅度最大的表情。阿伯内西拉了拉椅子，俯下身，神神秘秘地压低声音，“格林德沃阁下，邓布利多教授救了您。他把您从山里带了出来，当时您奄奄一息，浑身是血。治疗师断言，要不是那只凤凰的眼泪，您一准儿就得去见梅林了。”说着他兴奋起来，“想不到世上真的存在着凤凰！我还以为那是神话故事。阁下，邓布利多教授非常担心您，因为英国魔法部的过错导致您受伤，这属于严重的外交事故。部里希望您能回柏林治疗，英国人不同意，找了各种冠冕堂皇的理由。在争论期间，邓布利多教授始终抱着您，让您高贵的头颅搁在他的大腿上——”
　　走廊传来说话声，阿伯内西闭上嘴，往后看了看。阿不思·邓布利多的身影出现了，怀里抱着一只猫狸子，凤凰福克斯停在他的肩膀上，不悦地摇摆尾巴，以躲避猫狸子好奇的爪子。
　　“邓布利多教授！”阿伯内西欣喜地迎上前去，“您回来了！哦，安东尼奥——”
　　安东尼奥呲牙嘶叫，阿不思抚摸着猫狸子头顶的软毛，“我到的时候，它精神还不错。”
　　“我们谁也不能抱它，”阿伯内西说，“安东尼奥讨厌我们。”
　　“它只是有点儿害羞，猫狸子怕生。”阿不思微笑着说，按住安东尼奥的前爪，阻止它招惹福克斯。凤凰轻柔地鸣叫一声，展翅飞到盖勒特的枕头边上，团起来窝在那里。阿伯内西很有眼色地告辞，不忘把门关紧。阿不思松开手，安东尼奥马上跳到床上，端详几秒后，开始起劲地舔舐盖勒特露在绷带外的皮肤。
　　“窗帘被挠坏了。”阿不思坐下，掸了掸袍子，“客厅的净水壶也打翻在地……安东尼奥找不到你，显然十分焦虑。”
　　盖勒特动动嘴唇，想要出声，却恼怒地发现自己好像被施了静音咒。阿不思垂着眼睛，玩弄两个大拇指。过了几分钟，他取出一大团棉花，撕下一小块，沾了水，擦拭盖勒特的嘴唇。盖勒特不能说话，但他也不会放弃机会。他张开嘴，咬住阿不思的手指，用了全部力气。等阿不思抽出手指时，那上面留下了一个牙印。
　　“你饿了？”阿不思若有所思，“也对，你需要进食。”
　　我不饿！我想说话。盖勒特用眼神示意，阿不思已经转开了脸，打个响指，一个家养小精灵从空气中显现——大耳朵，合体的制服，软软捧着大大的托盘，尖声叫道。“阿不思主人！软软煮好了美味的汤和炖肉。肉炖得烂极了，没牙的老人也能吃。还有苹果泥，蓝莓果酱，最蓬松的面包——”
　　“谢谢你，软软。”阿不思说，接过托盘，放在床头。软软提起裙子，行了一个礼，然后消失在空气中。“我的手艺很一般，又是英国人……克拉尔告诉我，你很挑嘴。”他把汤盛到小碗里，“软软了解你的口味，包括放多少盐和糖，她能煮出你最喜欢的——张嘴。”
　　盖勒特拼命眨眼，阿不思端着碗思考了一小会儿，“哦，他们给你施了咒——咒立停。”
　　“我，不是很饿。”盖勒特活动舌头，“你先吃。”
　　“我也不饿。”阿不思说。
　　安东尼奥闻到肉香，凑到碗边，耸起鼻头嗅嗅。“你居然养了只猫狸子，”阿不思抚摸着安东尼奥的脊背，“老实说，我感到异常惊讶。”
　　“挺可爱的，是不是？”盖勒特咕哝，嘴角火辣辣地疼，他尽量不去再度撕裂那个地方，“捡的。”
　　“纽特告诉我——恐怕你现在更不想听到他的名字了，”阿不思苦笑着，“他请我想你转达最深切的歉意，他为你祈祷，希望你能早日康复。”
　　“那个白痴，”盖勒特改用德语，“蠢货，笨蛋，疯子——”
　　“其实他说的没错，那只人头狮身蝎尾兽还是幼崽，它的母亲被魔法猎人杀害，它被抓了起来，卖给了魔法部。”阿不思说，用汤匙搅动肉汤，“它咬伤了勇士中的两人，普鲁士的那个孩子伤得不重，但吓坏了。六名傲罗受伤，其中一人仍躺在圣芒戈。至于你，盖勒特，你是伤得最厉害的那个。你救了在场的所有人，徒手杀了一只凶猛的怪兽，而且你还是名外国官员……你的名字已经占据了《预言家日报》的头版头条，我猜魔法部正在紧急磋商，你很快就能迎来一枚梅林骑士团一级勋章了。”
　　“你在跟人约会吗？”盖勒特问，“我就关心这一个问题。”
　　阿不思的手停顿了一瞬，“没有，我回答过了。”
　　“你回答的是‘没结婚’和‘没订婚’，”盖勒特转动脑袋，凤凰暖烘烘地贴着他，不时发出几声啼鸣，“没结婚，没订婚，但不一定没和别人约会，这是两码事。”
　　“那你呢？”阿不思说。
　　“我？我当然没有了！”盖勒特得意地昂起下巴，“除了你，我也谁也不要。被那怪兽咬了，我快死的时候，我想，别管你和谁在一起，被谁标记，给谁生孩子……只要你开心，我就为你高兴。可我没死，我醒过来了，看到你的耳朵和头发，我就想，去他的宽容和大度，我可不甘心看到除我之外的家伙牵着你的手进教堂。”
　　“你先吃东西，”阿不思叹了口气，“吃完了再说话。”
　　“让我说话，我快憋死了。”盖勒特转着头，视线紧紧黏在红发巫师身上，“你怎么把头发留长了？你是准备去和人约会吗？老天，我怎么那么蠢……对不起，阿不思，我不该在圣诞节之前说那种话。我躺在这，你还生我的气吗？你圣诞节都没给我礼物！好吧，是我的错，但是——”
　　“停。”阿不思无奈地说，“你嘴角流血了。”他放下碗，撕下一小片棉花，念叨了句魔咒，然后贴在盖勒特受伤的嘴角，随后低下头……一个冰凉的吻像雪花般落在病人左边的脸颊上。
　　“可以吃饭了吗？”他说，耳垂在夕阳的光线中红得透亮。
　　盖勒特憋气似的发出几个破碎的音节，“……右边。”


第五十章 
　　太阳升起来了，苏格兰高地崭新的一天。
　　树影婆娑，窗外偶尔传来几声怪叫，明显来自调皮的学生。“邓布利多教授坚持认为您必须留在霍格沃茨治疗，”阿伯内西恭敬地说，“为了您的健康着想，他不惜与副部长吵了一架……他的德语流利极了，真令人刮目相看。您知道，您的受伤完全是由于英国魔法部的渎职所造成，这属于严重的外交事件。普鲁士希望您能回柏林，这是必然的。但邓布利多教授提出，您伤得很重，还中了剧毒，需要凤凰的眼泪作为药物——世上居然真的存在凤凰！了不起……”
　　盖勒特半躺半坐，背靠一大堆软垫，凤凰福克斯就靠在他的手边。由于清晨时分他过于激动的行为，某几块骨头又偏离了原来的位置。阿伯内西举起一份报纸，摆在上司面前，新鲜出炉的《柏林全德新闻》。头版巨大的花体字母下，配着一张照片：阿不思位于正中间，怀里抱着一个人——也许更像是尸体；几个官员挥舞着帽子，面目扭曲，正分成两派激烈地对骂。“很有艺术感。”盖勒特评价道，“该给这个记者十个加隆。”
　　阿伯内西摸了摸脸，可怜的年轻人满脸抓痕，“邓布利多教授把您带回来的时候，就是照片里的情形。当时您浑身是血，奄奄一息。在争论期间，教授就让您高贵的头颅搁在他的大腿上，大约……半个钟头，我猜。一片混乱，阁下，双方吵翻了天。副部长质问邓布利多教授凭什么阻止您回普鲁士，他又不是您的兄弟。教授回答——”
　　盖勒特转过视线，“他说什么？”
　　“他说，‘我们比兄弟还亲密。’”阿伯内西一气说完，好像放下了胸口的一块石头，“副部长气坏了。”
　　“白痴。”盖勒特说，不断活动左手的手指。“比兄弟还亲密”！这句话让他的心情一下冲上了天空，不多时又跌回地面。几小时前，他好不容易才从阿不思的口中听到“爱”这个单词，还没来得及追问，普鲁士的傻瓜们就带着记者打碎了好不容易酝酿出的气氛。阿不思立刻恢复了“正常”，留下福克斯，自己则退出了病房。盖勒特被治疗师按回了病床，被迫摆出合适的姿势授勋和拍照。他强忍住召唤厉火的冲动，接受了三枚金光灿灿的勋章和一大篇冗长无味的赞扬——完全是废话，形式主义，毫无文采。柏林、日内瓦和维也纳的记者们从未见过真正的凤凰，大为惊喜，而福克斯也展现出了良好的镜头感，靠在盖勒特膝头，任由镁光灯闪了一次又一次。相信这些照片最快今晚——最迟也就明日一早——就能出现在普鲁士地区的餐桌上，被好奇的巫师评头论足。
　　“人们称赞您是现世的齐格弗里德。”阿伯内西说，“您要听一听吗？报道写得十分精彩——”
　　“现世的齐格弗里德？那可真是太吉利了。”盖勒特嘲讽地说，“我该时刻留意我的肩膀……哦，”他看了眼肩头的伤口，“以及杀光所有名叫哈根的家伙。”
　　阿伯内西尴尬地挠挠下巴。盖勒特看了属下一眼，“这与你无关——你很勤奋，也很聪明。好了，”他清清嗓子，“给我纸和笔。”
　　因为右手背上划了道巨大的口子，盖勒特只能用左手握笔。好在这难不倒他，他也可以使用左手写字，只是字迹稍有不同。然后他让羊皮纸卷起来，对福克斯轻声说，“带给他。”
　　阿不思洗过澡，换了一身新袍子。在挑选袍子时他稍微犹豫了片刻，最后还是选择了紫色。办公桌上摆着一大摞试卷，他让卷子排好队跳进公文包，思考几秒后走到墙边，敲了敲空画框。
　　很快，阿丽安娜的身影出现了，“阿不思！”她手里还拿着锅铲，“送走伟大的英雄了？”
　　“他现在不能离开霍格沃茨，”阿不思抿了下嘴，感觉脸上的热度稍稍退却，“他碎了太多骨头……人头狮身蝎尾兽是种强大的神奇动物，之前很少有巫师能——”
　　“盖勒特·格林德沃无所不能。”阿丽安娜促狭地挤挤眼睛，“不过，说实话，就算他半根头发没掉，他也会找各种理由待在霍格沃茨，不是吗？”
　　“他是来执行公务的。”阿不思辩解，自己也清楚这辩解是多么苍白无力，但还要硬着头皮说下去，“三强赛选出了一个普鲁士出身的孩子做选手，他身为外交部的——”
　　“你脸红了，”阿丽安娜一阵见血地说，“是洗澡水太热了吗？”
　　阿不思沉默不语，低下头摆弄拇指。“好啦，哥哥，不要这样，”阿丽安娜放下锅铲，趴到画框上，“如今盖勒特是真正的圣人了，你该听听人们对他英勇无畏行为的赞扬。你没时间读报纸，是不是？《英格兰女巫报》把他夸得天花乱坠，还有其他的报刊……阿不福思气的撕掉了客人带去的报纸，把他们赶出了酒吧。即便盖勒特如今算得上英雄，他还是讨厌他。其实我也——”
　　“他没结婚。”阿不思突然提高声音，“也没订婚。当然……”他咳了一声，“也没有结婚和订婚的打算。”
　　“哦。”阿丽安娜的神色变了，“他没结婚吗？”
　　兄妹二人对视了足足半分钟，阿丽安娜才干巴巴地开口。在张嘴说话之前，她转了个圈，好像在跳某种奇怪的舞蹈。“没结婚？对，我想也是——对了，因为魔法部的原因，艾伯特忙得不可开交，天天加班到半夜。居然买错了怪兽！你敢相信出这种事吗？梅林的胡子啊，他没结婚……那么，”她的语气转为轻快，虽说听上去很是刻意，“等他能走动了，你要回来一趟吗？快放暑假了……安妮很想你，我和艾伯特都不怎么会讲故事……”
　　“我会的。”阿不思说。这时福克斯“嘭”的一声出现，叼着一卷羊皮纸，扑闪着翅膀，示意惊讶的主人取走信件。
　　“真稀奇，”阿丽安娜扬起眉毛，“福克斯是忠诚的凤凰……但是，毕竟齐格飞是鸟语者，我能理解。向前冲，格兰芬多！”她笑嘻嘻地冲哥哥涨红的脸挥挥手，然后就抓起锅铲，走出了画框。
　　阿不思犹豫地拿起羊皮纸，指尖滚烫。“格兰芬多，”他闭了闭眼睛，颤抖地打开纸卷。偌大一张纸上就写了两行字：
　　“我思念你。爱你的盖勒特。”


第五十一章 
　　阿不思徘徊了几分钟。几名治疗师远远地用奇怪的眼神打量他，他立刻悄悄地挺直腰杆，把头发掠到耳后。福克斯责备了叫了一声，啄啄他的耳垂。阿不思深吸一口气，正要敲门，门突然打开，他赶紧退后两步。
　　阿伯内西弯下腰行礼，“邓布利多教授，格林德沃阁下请您进去。”
　　这年轻人的英语真不错，虽说他是在法国出生，德姆斯特朗毕业，但英语听起来没多少口音。阿不思点点头，他已经看到那抹金色的头发，在日光的映照下散发出温暖的光泽。
　　“……我觉得，在窗台上种些常春藤会更好。”盖勒特突兀地开口。
　　门悄无声息地关上了，仿佛隔绝了整个世界。静谧的空气中浮动着冰凉的信息素气息，明明是夏日的上午，却令人好似身处雪山之巅。阿不思喉头动了动，真糟糕，他又涌出了对薄荷糖的疯狂渴望。
　　“种点薄荷也不错。”他说。
　　对话诡异地停止了。福克斯展开翅膀，在病房飞了几圈，随即停在盖勒特身边。常春藤是什么意思？阿不思陷入思考，但一时之间很难找到答案。他的判断力和逻辑感在这里失去了方向——盖勒特突然喜欢上了园艺吗？常春藤并非难打理的植物……
　　“我觉得，不，请你坐下。”盖勒特第二次主动挑起话题，大概因为病痛，他的声音又高又飘，“请坐下，阿不思……你渴吗？这里有瓶水，还有茶包。”
　　床头的柜子上的确有只水瓶，还有一个漂亮的金属盒子，茶壶和成套的茶杯。在柜子的角落，花瓶里插着束盛开的黄水仙。“你不坐下吗？”盖勒特睁大异色的眼睛，左手僵硬地抚摸福克斯的脖子，“请你——”
　　阿不思走到病床边，给光秃秃的木椅加上坐垫和靠背。现在，这张椅子坐起来舒服极了。他用魔杖点点茶壶，壶嘴瞬间喷出蒸汽。“茶包是个不错的发明。”阿不思将热水注入杯子，“要来杯红茶吗，盖勒特？”
　　“治疗师不许我喝茶。”盖勒特的姿势依旧僵硬。他注视着阿不思，神态很像考试不及格的孩子。“你收到我的信了吗？”
　　以英国人的口味评判，普鲁士的茶包味道着实一般。阿不思放下杯子，盯着打旋儿的茶水，“收到了。”
　　“你去了好几个小时，”伤患低声抱怨，“我以为你——”
　　“最多两小时，”阿不思说，“我去洗个澡，换换衣服。学生的卷子也收上来了，我得及时——”
　　“学生比我重要，是不是？”盖勒特说，但下一秒就收敛了嫉妒的表情。“对不起，是我的问题。我向你道歉。”
　　“这倒不用——”
　　“请让我说完，”盖勒特沉默片刻，“这感觉有点儿熟悉。”他看向高高的玻璃窗，“你还记得吗，那年夏天，在戈德里克山谷的教堂里……礼拜日，你坐在十字架前的长椅上，阳光穿过彩色玻璃，落在地面，摇摇晃晃。有几只鸽子落在窗台，唧唧咕咕地叫个不停。麻瓜们在小广场聊天，买卖货物……教堂里只有你和我，就只有你和我。”
　　阿不思当然记得那个夏天。事实上，他记得盖勒特到来后的每一个戈德里克山谷的夏天，无论是百年前，还是百年后。夏天中发生的每一件事都深刻地镌刻在他的心里，他甚至能够回忆起阳光中灰尘飞舞的样子。
　　“有个麻瓜小女孩一直在大声唱歌，”阿不思说，“‘莉茨·波登拿起斧头，劈了妈妈四十下。’”
　　“邪恶的美国佬。”盖勒特笑了笑，“嗯……说起夏天，我不知道你是怎么想的……”他用拳头砸了下自己的腿，然后倒吸一口凉气，“治疗师说，我腿上的几个小伤口裂开了——好吧，我就有话直说了——”
　　阿不思绷直身体，视线朝下，紧盯脚尖。他不该选这样一双鞋子，这式样早就不再流行。他听到盖勒特急促的呼吸，像激烈地鼓点敲打他的耳膜。
　　“我可以握你的手吗？”
　　简直难以置信——阿不思不知道他的舌头为何背叛了他的思想，居然径自讲出了这句话。诚然，他是想握住盖勒特的手。他的手比记忆中更大，更厚实，手腕处有处微小的凸起——alpha的腺体之一。在盖勒特昏迷的时候，他曾情不自禁地亲吻过那块皮肤。完全出自下意识的行为，看吧，这就是生理吸引，即便他羞于承认，但事实就是如此。
　　“没、没问题。”盖勒特的声音更加飘忽。他把手盖上阿不思的手掌，动作缓慢而机械，像个安妮的玩偶锡兵。“你想握我的手，我很高兴。不过……我想说……”迟疑了差不多半分钟，他才孤注一掷似的提高音量，“你为什么……头发变长了？”
　　“……”
　　“愚蠢的问题。”盖勒特挫败地说，语气倒是变得流畅起来，“我没别的意思，就是……其实我喜欢你留长头发。你的头发像冬日的火，像夕阳落在玫瑰花蕾上。甜言蜜语，是不是？你不喜欢我这样讲话。我不知道该怎么摆弄舌头了，阿不思。本来我以为我可以，可你一离开——虽然你说就两个小时，我的心思一下就全乱了……我很担心，你明白吗？”他重重地叹着气，“我是个坏家伙，做过无数件坏事。你窗台的花盆是我碰掉的，我告诉我你吗？我拿走了你的一本《西部非洲诸部落原始魔法社会史》，没还给你，因为我炼制魔药时没注意时间，药水浸湿了书页，永远无法复原。我曾经想杀了纽特·斯卡曼德，因为你教过他，还给他的书写了序言；我假装结婚，抛下你回了柏林；上帝啊，我还——”
　　“我看到你的守护神了，”阿不思打断了这段颠三倒四的反思，“了不起的凤凰，像福克斯一样美丽。”
　　“你看到了？”盖勒特嘴唇颤动，“你真的看到了？我真的召唤出了守护神？”
　　“是的，那是你的守护神……一只不死的火鸟。”阿不思说，眼睛湿润，“它守护了你……要是没有它的带领，我想我无法即刻找到你，盖勒特。而且……”
　　“它告诉你了吗？”盖勒特挣扎着直起身体，“它转告给你了，对吗？”
　　“躺下。”阿不思轻声说，“对，它告诉我了。那句话，我听到了。”
　　“那你是怎么想的？”这时候什么腿骨，什么肋骨，什么伤口，盖勒特全部抛诸脑后。他满心只想得到答案，“阿不思，告诉我，就算你要判我死刑，也请你告诉我。我没任何胃口……别让我躺着瞎琢磨了……这太煎熬了……”
　　阿不思抽出手，站了起来。盖勒特的双眼一瞬间张得更大，脸色惨白。
　　“你不能原谅我，我理解，”他竭力维持镇静，“那我们还——”
　　一个轻柔的吻落在唇边，如同暖冬时节的雪花，稍纵即逝。“你需要吃些东西，睡觉和休息。”阿不思直起腰，再次把头发撩到耳后，语气平淡，不过颤抖的睫毛和手指出卖了他，“——我觉得长发很适合我，所以从圣诞节后开始就没剪过；学生很重要，我得抓紧时间批改他们的试卷，但在我心里，你同样重要；你说你去结婚了，我非常……非常伤心，可守护神转达了你的话，我听了……感动极了，盖勒特，同时无比后悔。我说过了，我依旧爱着你。”他扭过脸，假装寻找时钟，耳垂头发的掩映下红得透亮，“我回答了你的疑问，所以，你有胃口了吗？”
　　盖勒特憋气似的冒出几个破碎的音节，“中间……谢谢。”


第五十二章 
　　伤患的好胃口突如其来。他坚持自己无法使唤右手，而“为了安心”，左手又强硬地保持十指交握的姿势。所以阿不思只得单手拿起勺子，把肉喂进金发英雄的嘴里。
　　“软软煮了最美味的汤和炖肉！”软软站在床边，双手交握，“阿不思主人！肉炖得很烂，连没牙的老人也能吃！还有苹果泥，蓝莓果酱，最蓬松的面包，您最爱的覆盆子饼干——”
　　“谢谢你，软软。”阿不思柔声说，“味道好极了。快回去休息吧。”
　　软软发出一声欢喜的尖叫，弯腰行礼，鼻子几乎贴在地板上。然后她擦着眼泪，消失了。
　　“谢天谢地，这个小精灵做饭手艺还说得过去。”盖勒特含混地说，“我要再来点肉——真要命，清早治疗师来检查，一个英国治疗师提出，让我吃些马麦酱，能够加速伤口愈合。我以为他是想谋杀，谁知全体英国治疗师都认为这是个绝妙的主意。他们为什么不建议我用甜菜根当主食呢？”
　　“马麦酱富有营养。”阿不思用餐巾擦去盖勒特嘴角的食物碎屑，又舀了勺汤，“外国人不是很能接受这种酱的味道……可以理解。”
　　“我认为长了舌头的生物就不该理解马麦酱。”盖勒特愤愤。他喝掉了半碗汤，吃了几块肉，两只小面包。在他的要求下，阿不思还喂他吃了些饼干。福克斯也跟着享用了饼干屑。“没有柠檬糖吗？”他不解地问，“你最喜欢的麻瓜糖果。”
　　“最近，治疗师建议我少吃糖。”阿不思让茶壶里的水重新沸腾，“要来杯茶吗？”
　　“我可以称你为‘亲爱的’吗？”盖勒特吃饱之后，精神更加旺盛，“鉴于我们之间不再存有——”
　　“听说你养了只猫狸子？”阿不思给茶杯换了新的茶包，“什么时候？”
　　“‘中间’可以吗？我好好吃过饭了。”盖勒特目光灼灼，“教授，对于听话的好孩子，是不是应该给与奖励？”
　　“我真是对你——”阿不思扭过脸，“你总是让我——”
　　不听话的孩子才会提要求，这是邓布利多教授在漫长的教学生涯中总结出的经验之一。茶壶自动给茶杯注入热水，茶叶香浓的气息飘了出来。德国的茶包味道也还凑合，他感到精神有些恍惚。盖勒特洋洋得意地扬起头，淡红色的嘴唇昭示着他的身体尚未完全恢复。“中间就中间。”阿不思咕哝，“中间——”
　　就在他即将屈服的前一刻，门外传来了阿伯内西的声音。年轻人结结巴巴，“格林德沃阁下！您的家人要求见您！”
　　“去死吧！”盖勒特用德语清晰地骂道，“让他们滚出去！”
　　但他的拒绝并未起到作用。门还是被推开了，一大群巫师蜂拥而入。他们全部穿着面料华贵的黑色长袍，胸口别着家族徽章，金发碧眼，神情高傲。为首的年长男巫身材高大，满头金发已经褪成了淡色。他愣了一瞬，显然认出了阿不思，而阿不思也认出了他。他想站起身打个招呼，可手却被盖勒特牢牢攥住。“盖勒特。”阿不思轻叹，试图挣脱。然而盖勒特置若罔闻，那只受伤的右手也奇迹般地恢复了功能，盖上了阿不思的那只手。
　　“阿不思·邓布利多教授。”年长的男巫——盖勒特·格林德沃的伯父——主动开口，英语带着浓重的中欧口音，“好久不见。你还好吗？”
　　“我很好。”阿不思说，感到掌心阵阵发痒，盖勒特正用手指作怪，“你好，格林德沃先生。今天天气不错。”
　　“是啊，好天气。”老格林德沃注视着他们，忽然眼睛一亮，“哦，那是……凤凰吗？”
　　“是的，是凤凰，我的凤凰。”阿不思深陷与盖勒特的斗争，最后不得不瞪了病患一眼，对方才悻悻地停止了捣乱。格林德沃家族的成员们默不作声，严肃地围观了这番纠缠。“真了不起。”老格林德沃赞叹，“原来世上真的存在能把凤凰驯服的巫师。我看人没有错，邓布利多教授，你会成为伟大的巫师，即便你是混血——无意冒犯——单单驯服凤凰，就是相当了不起的成就了。”
　　“所谓纯血统是伪概念。”阿不思的手隐隐作痛，盖勒特坦然地伸出手，摸了摸他的指尖，被打开了。“世界上就没有纯血统的巫师……”他尽可能做出平静的表情，“如果只内部通婚的话，那巫师早就灭绝了。”
　　“我不想与你争论这个问题，”老格林德沃说，“今天我来这里的目的也并非辩论。我想你可能没见过他们——”他指向身后的沉默的巫师们，“他们都是格林德沃家族的成员，当然，盖勒特也是。盖勒特是家族的骄傲，他现在不能回国，所以我们就来探望他——”
　　“哇，飞越英吉利海峡居然要整整三天，看来夜骐马车的速度堪忧。”盖勒特冷笑，“我是格林德沃吗？要是我脑子还在的话……我记得我似乎被除名了？”
　　“阿不思，”老格林德沃没有回应盖勒特的冷嘲热讽，“也许你听说了，我和盖勒特之间出现了一些小小的——”
　　“燃烧问题。”阿不思说。他得离开，留盖勒特和他的家族成员谈谈。没什么比家庭更重要的了，虽然盖勒特声称他根本不把亲戚们放在心上。一百多年前，盖勒特在被德姆斯特朗开除后，曾遭到家族短暂地除名。那只是小小的惩罚，盖勒特的钱袋里依旧塞满了金币。也正是由于那笔钱，他才有心情到各处游荡。后来黑魔王名声鹊起，格林德沃家族公开登报与他断绝关系，然而没过多少年，当盖勒特·格林德沃横扫欧洲大陆时，格林德沃家族又迅速地与他重修旧好，直到1945年。那之后阿不思听说，格林德沃家族很多人更名改姓，为了保住他们庞大的财产。他们与失败的黑巫师彻底断绝了关系。不过要是有朝一日格林德沃东山再起，阿不思相信，这群精明的巫师会立即毫无疑问地倒向最有利的那方。
　　但他不讨厌老格林德沃。这位格林德沃与之前的家族成员相比，内心还保留着温情。盖勒特带阿不思回庄园度假时，遇到过他几次。年长的巫师很喜欢与阿不思谈天说地，还带来盖勒特幼年时的照片，津津有味地回忆他的侄子当年是多么可爱。留他们好好谈谈，但愿能够和解。“我去看看猫狸子。”阿不思找到一个完美的借口说，“一会儿就回来。”
　　“中间。”盖勒特翻着眼睛，“亲爱的，最多半小时，你必须回来。”
　　“听话。”阿不思安抚地拍了拍那个金发的发顶，接着对老格林德沃礼貌地微笑道别，而后在各色视线的注目下，昂首离开了。


第五十三章 
　　阿不思回到霍格沃茨时，在校门外与老格林德沃一行人不期而遇。
　　老格林德沃神态平和，袍子笔挺，应该没有再度发生“燃烧事故”。他摆摆手，年轻的格林德沃们上了夜骐马车。“一个小时，”他缓步走向红发的年轻巫师，轻声说，“你不在，盖勒特有点儿……嗯，焦虑。”
　　阿不思笑笑。老格林德沃打量着他，再看看他怀里的猫狸子，不禁挑起眉毛，“人们说，盖勒特的猫狸子和他本人一样性格乖张，没想到你能驯服这东西。”
　　“安东尼奥只是有些怕生，我想。如果您读过《神奇动物在哪里》，就会有所了解。”猫狸子把头埋进阿不思怀里，尾巴烦躁地一摆一摆。老格林德沃踟蹰片刻，好像有一肚子话要说，但最终只是摇摇头，“柏林见。”说完，便转过身去，慢吞吞地走向马车。
　　“你迟到了三十七分钟。”盖勒特高声抱怨，“你答应过我，半小时就回来。”
　　安东尼奥见到主人，激动得浑身颤抖。阿不思松开手臂，它就轻盈地跃上床，嗲叫着用脑袋磨蹭盖勒特的手。“真黏人。”盖勒特板着面孔，但手却一直挠着猫狸子毛茸茸的下巴。“它很无助，”阿不思坐到扶手椅上，“我从你家壁炉走出的时候，安东尼奥正围着你的大衣蹭来蹭去——你不该把衣服扔到沙发上。”
　　“我来英国出差……临时决定的，所以比较匆忙。平时我打理得很干净，要是你去我的卧室里转转，就会看到我把床单铺得多么平整。”盖勒特说。安东尼奥发现了福克斯，好奇地伸出爪子去碰触凤凰丰沛的尾羽。凤凰立刻不满地鸣叫一声，振翅飞到阿不思膝头。安东尼奥跟着也想跳过去，被盖勒特一把按住，“听话——”
　　“阿伯内西说，安东尼奥几天没吃没喝。”阿不思拿起块蔓越莓饼干，“猫狸子是忠诚的动物……”
　　“它会对你忠诚的。”盖勒特笑起来，低头敲敲那颗动来动去的猫脑袋，“是不是，安东尼奥？”
　　猫狸子叫了几声，显然对凤凰异常感兴趣。阿不思抱着凤凰，过了一会儿，才把在校门口遇到老格林德沃的事说了出来。冷笑立刻爬上盖勒特的嘴角，“柏林见？想得美，我已经告诉过他，我要自己做个家谱。你觉得深蓝色的天鹅绒怎么样？”不等阿不思的意见，他就否决了这个想法，“还是深红色吧！配上金线，你最爱的格兰芬多式配色。”说着瞥了眼阿不思的袍子，迟疑道，“或者……紫色？星星就不必了，好吗，亲爱的——”
　　“盖勒特，”阿不思迅速接口，“那个，我想说……我想问问……”
　　“我为什么烧了挂毯？”盖勒特抬起脸，“原因再简单不过了，那老头子——虽然他其实没我老——一觉醒来，他最不中用的儿子和我的未婚妻——单纯的口头协议，相信我——突然私奔了。他气得暴跳如雷，你真该看看他当时的样子……可笑至极。我告诉他别找了，我不会和那位公主小姐宣誓结婚。他就拿家谱来威胁我。我讨厌别人的威胁，于是便先下手为强——”
　　“私奔了？”阿不思惊讶，“你的堂兄弟和你的未婚妻？”
　　“口头协议罢了，她算不上我的未婚妻。我心里只有你一个，阿不思。”盖勒特突兀地告白，“除了你，我谁也不要。要么不结婚，要么就和你结婚。老实说，阿不思，我亲爱的，我承认我以前有问题……我承认过很多次了。既然梅林没收回我的命，你也没宣判我死刑，那我是不会放开你了，除非我死。”
　　福克斯叫了几声。“别说那个词，谢谢。”阿不思说，不自然地扭了扭肩膀，“那位公主她如今在哪里？”
　　“说来话长。我的那位堂兄，其实连位巫师也算不上，顶多是半个哑炮。伯父失望地放弃了他，视他为耻辱。那些精美的城堡和肥沃的庄园压根没他的份。不过这位堂兄很有主见，他在德姆斯特朗勉强呆了几年，然后去了麻瓜的大学，哲学，我记得，要不然就是文学。机缘巧合，公主小姐最喜欢读的就是麻瓜的小说。他们一见钟情，而我当时在头疼如何体面地退婚。圣诞节前我太绝望了，阿不思，一时头脑发热就答应了婚约……你是不是很生气？”
　　“没有。”阿不思吃着饼干，语气多少有点言不由衷，“我理解你的想法。”
　　“你们英国人这样说，就是生气了。”盖勒特拍拍猫狸子的肚皮，安东尼奥瘫在他的腿上，惬意地打着呼，“好在那位公主对我也兴致缺缺——不是天底下每个人都像你那样爱我，阿不思。”
　　阿不思咕哝，听起来好像是在否认，“后来……他们就私奔了？”
　　“我赞助了小小的一笔钱。”盖勒特耸耸肩，却不小心碰到伤口，顿时呲牙咧嘴。阿不思赶紧上前查看绷带，谁知脚下一歪，整个人差点砸到盖勒特身上。
　　“想想你的骨头，”他皱起眉毛，“盖勒特——”
　　“我只想提醒你，别忘了中间。”病患不以为意，“吻我。”
　　吻早晚要来——阿不思端详着盖勒特的面孔，近在咫尺，他能清晰地分辨金发青年下巴上的每一根胡茬。他的眉毛。他的眼睛，他的鼻梁和嘴唇……“中间。”他垂下眼睛，“好吧，中间。”
　　嘴唇轻触，旋即分开。盖勒特异色的眼睛明亮如五月的阳光，他在期待下一个吻。
　　“今天就到此为止了。”阿不思挣脱开圈在腰间的手臂，“唔，我想，我记不太清步骤……”
　　“你需要多练习，我也需要。”盖勒特失望地说，“再来一下不行吗？看在我肩膀的份上。”
　　阿不思犹豫着，用手扶住盖勒特的肩头，防止他再弄伤自己，然后下定决心，“那就再来一次吧，今天的最后一次。”


第五十四章 
　　盖勒特的控制欲伴随着身体的恢复逐渐以一种奇妙的方式显现出来。透过红茶袅袅的水汽，阿不思看到那个人正抱着手臂，用魔杖在一本厚重的册子上敲敲打打。
　　“你喜欢哪件？”
　　“这不是摩金夫人的店。”
　　“唔，我觉得她的品位……有待提升。”金色的脑袋得意洋洋地昂着，“她更喜欢肥大的袍子，不是吗？”
　　“我觉得挺好，免熨洗的布料省却了很多麻烦。”阿不思查看册子，发现原来是法国巴黎一家麻瓜店铺，“你要做麻瓜的衣服吗？”
　　“是啊，是啊，他们的风衣是最好的，”盖勒特兴致勃勃，“我非常喜欢这家店一个裁缝的手艺，简直是魔法……这几个掐出腰线款式最适合你，深灰色衬你的头发和眼睛……哦，要是你不喜欢暗色的内衬，可以换其他颜色，但千万不要紫色，尤其是带金色花纹的紫色。”说着他眨了眨眼睛，“相信我吧，亲爱的。”
　　这声“亲爱的”让阿不思忍不住低下头，轻轻咳了几声，“不要紫色，当然，我知道麻瓜不太喜欢紫色。灰色……”他假装认真地观看册子上盖勒特圈定的那几件风衣，“可现在是夏天。”
　　“衬衣我已经替你选好了，阿伯内西去付过账了，加急的，大概下周就能送来。”盖勒特抚摸着他的魔杖，“还有马甲和西裤。我想你大概也会喜欢靴子？”
　　“这太贵重了。”阿不思在心里快速换算了一下风衣图片下方的定价，“我在学校里，其实不需要——”
　　“这是谢礼，”盖勒特热切地说，“谢谢你修好了我的魔杖。梅林，我还以为它掉在山里，被小斯卡曼德最爱的聪明小动物当树枝啃了呢。”他思考了一秒，“我觉得每件都很不错，干脆不用挑了。别那样看着我，送给爱人礼物是本能，和亲吻一样，是天性。”
　　“你还是这么会说话。”阿不思无奈地合起册子，“两点钟了，吃些饼干吧。”
　　阿不思用老魔杖修好了那根破碎的魔杖——只需一个“修复如初”，碎片便立刻神奇地合拢，恢复成崭新的模样。他实在不愿提及老魔杖，但不得不提。老魔杖是他们二人之间无法绕开的症结。盖勒特显然也意识到了这点，在他能够完全自如地活动手臂时，主动挑明了话题：“我想，我需要一根新魔杖。”
　　阿不思的手在袖子里抓成拳头，“我想，要是你——”
　　“格里戈维奇肯定不想再看到我，哪怕就一眼。”盖勒特露出恶作剧的微笑，“上次他卖给了一根荆棘，这次说不定直接把我赶出去，或者给我飞天扫帚的杆子。这个酒鬼、赌徒、自大狂，他干得出来。我该试试奥利凡德，你们英国人都用他的魔杖，是不是？”
　　“对，”阿不思点点头，“我可以陪你去。”
　　“你一定得陪我去！我受伤了，你没听到治疗师说吗？我现在无法单独活动。我得了严重的应激症。”
　　“那等你痊愈了……”
　　“那根荆棘也很好，”盖勒特突然怀念地叹口气，“虽然看起来完全就是随便从树上剥下来的皮，连杖芯藏在哪里也找不到。我一度怀疑我的魔杖压根就没有杖芯，即便有，也是隐形兽的毛什么的。”
　　“他没告诉过你吗？”阿不思奇怪地问，“难道格里戈维奇没告诉你杖芯的材质？”
　　“当时他喝醉了，烂醉如泥。我付给他五个金币，他数了足足半小时。”盖勒特鄙夷地撇撇嘴，“但愿奥利凡德不会给我一根接骨木的魔杖……虽然我的的确确被花楸木魔杖的持有者吸引。”他假装不经意地说道，“‘接骨木魔杖，永不兴旺。’英国巫师是有这样的谚语吧？我已经被家族除名了，现在最希望有一个顶顶兴旺的新家族。”
　　阿不思愣了愣，“很好的愿望。”他小声附和。
　　“你会和我一起实现这个愿望吧，对不对？”盖勒特突然抓住阿不思的手，目光灼灼，“就算你不同意我也——”
　　“格林德沃先生会把你重新加回家族挂毯的。”阿不思慢吞吞地说，“还有，关于你的魔杖——”
　　“你说，要是我付给奥利凡德二十个加隆，他会给我根苹果木的吗？”盖勒特生硬地转变了话题，“三十个呢？”
　　阿不思哭笑不得，“他不会的，我想。他总是说魔杖挑选巫师……你为什么非要苹果木的魔杖？”
　　“因为传说苹果木魔杖的使用者会拥有很多的爱。虽然我只想获得你的爱，”盖勒特认真地注视着那双明亮的蓝眼睛，“我要百分百确定……我没办法再承受一次失去你了。”
　　“别这样，”阿不思的心脏几乎跳出喉咙，“别这样，不是给你‘中间’了吗？”梅林，他无法平息紊乱的心跳。每次面对盖勒特他总是败下阵来，这种感觉委实难以言喻。
　　不过，并不糟糕。相反，令人愉悦得难以自持……
　　可能就是该死的爱——老天，阿不思责备自己，他居然用这个词来形容最伟大的感情。看来他真是被盖勒特弄糊涂了。
　　阿不思带来了修复一新的魔杖，省下了盖勒特的三十个加隆。他已经能够下床随意走动，治疗师认为是时候出院了。与盖勒特蒸蒸日上的身体状况正相反，阿不思的名声——起码在普鲁士地区——每况愈下。阿伯内西每天来送报纸时，脸色都苍白的吓人。
　　“今天是什么？”阿不思津津有味地比较两种毛线的质地，准备给阿不福思织件连帽衫。他的弟弟前天大发雷霆，差点砸坏了画框。“——那个德意志的白痴！毁了你！”他怒吼着，“他们的大报小报成天连篇累牍地登你的消息，彻头彻尾的污蔑、胡扯！垃圾！”
　　“《英格兰红发妖精方格裙下的秘密》，”盖勒特念出一个标题，“我会去报社登门拜访的，这个记者的名字的记住了，还有编辑——”
　　“非常动人心魄，充满了文学性和故事感。”阿不思不以为意，“红色的更细密，但阿不福思的红毛衣太多了，我想他会更想要一件草绿色的——”
　　“给他红的，草绿色配红头发是场灾难。”盖勒特继续看着报纸，堕落的《慕尼黑巫师新闻》，“《格林德沃疑似服用过量迷情剂入院》……”
　　安东尼奥睡醒了，在太阳的光斑下坐起，长长地伸个懒腰。猫狸子四处寻找，失望地发现福克斯并不在支架上。“我明天就回去。”盖勒特把报纸团成一个球，扔给安东尼奥，“那么——”
　　“要是你周末有时间的话，”阿不思抢先一步开口，“我想你回去有一大堆事情要处理。我的意思是，要是你有时间的话，周末——周六或者周日，随你——你愿意和我出去逛逛吗？”
　　盖勒特的表情凝固了一瞬，然后调整了眉毛的弧度和眼神，才平静地点点头，“当然。”接着他急迫地补充，“你会给我写信的，答应我。”
　　“我会的。”阿不思把毛线球从安东尼奥的爪子下解救出来，“那好吧，我在戈德里克山谷……等你回来。”


第五十五章 
　　一场急雨过后，石屋外墙的藤蔓植物迎着湿润的夏风摇摆，愈加郁郁葱葱。地精从篱笆里钻出来，灰扑扑的小脚起劲地踩着小路上的水坑。巴希达家院子里的黄玫瑰开了，娇嫩的花瓣盈满晶莹的雨珠。安妮趴在窗台向外张望，等了很久，也没见到那只能变成各种颜色的魔法兔子。
　　“也许兔子先生今天不来了。”小女孩沮丧地咕哝。一双温暖的手将她从窗台拦腰抱下，阿不思·邓布利多柔和地劝慰，“兔子先生可能很忙，要知道，它肯定有一大片胡萝卜田需要耕种。”
　　“在雨后撒下种子吗？”安妮把拇指塞进嘴里，“我听爸爸讲过。”
　　“对，要趁着泥土松软，富含水分的时候播种，才能收获足够的胡萝卜。”阿不思耐心地拽出女孩口中小小的拇指，抿去她嘴角的口水，“这样，它才能养活它的小兔子。”
　　“我不喜欢胡萝卜。”安妮小声说，“妈妈说，胡萝卜有营养，不吃胡萝卜的孩子是坏孩子——可我就是讨厌胡萝卜的味道。”
　　“嗯，让我想想……”阿不思微笑着，“阿不福思也不喜欢胡萝卜。这是遗传，我猜。告诉你一个秘密——”
　　安妮凑近，踮起脚尖。
　　“其实，我也不喜欢胡萝卜。”
　　暑假已经开始了四天。阿不思回到戈德里克山谷，但阿不福思拒绝同他讲话。“他受了刺激。”阿丽安娜一边指挥盘子自动清洗油污，一边无可奈何地解释，“他在酒吧门口贴了告示，严禁任何普鲁士人入内。普鲁士的狗、猫和苍蝇也不行。”
　　“因为那些小报耸人听闻的标题？”
　　“不光是小报——梅林啊，如果仅仅是小报，艾伯特还能辩解。就连《柏林全德新闻》在头版……让我想想，‘人们不禁提出疑问，相貌平平的阿不思·邓布利多教授，是如何吸引了普鲁士的齐格弗里德？’”
　　阿不思让茶杯飘到妹妹手边，阿丽安娜接过，喝了一口。“要我说，普鲁士大概有很多人嫉妒他。”她敲了敲一只不听话的盘子，它蔫头蔫脑地回到队伍中，“齐格弗里德？这可真够不吉利的。阿不福思发誓，要是盖勒特·格林德沃当真英年早逝，他一定帮他出三分之的棺材钱庆祝。他生气了，货真价实地发了大脾气。当然，他不敢当你的面咆哮……他认为你的胃比水晶还脆弱，他但凡声音高一点点，你就会再度晕倒，被送进圣芒戈急救。”
　　“还好，我没那么脆弱。”阿不思啜饮红茶，“盖勒特也不喜欢‘齐格弗里德’这个比喻。他说他如果遇到叫哈根的家伙，必要先下手为强，拧下对方的脑袋。”
　　“他做得出来，我相信。”盘子一蹦一跳地进入碗橱，排列得整整齐齐。阿丽安娜解下围裙，走到哥哥身旁，然后坐在地板上，将头靠上他的膝盖，就像小时候那样。
　　“阿不思，”她祈祷似的喟叹，“今天阿不福思不在。你告诉我实话，你和他——”
　　“和盖勒特吗？”阿不思细长的手指轻柔地抚摸着妹妹金色的长发。成年后，这头金发颜色变深了些许，但依旧光彩夺目。阿丽安娜将两根食指并拢，抬起脸，“你们……和好了，对不对？你们重新成为朋友了。”
　　阿不思给出了肯定的答复，“经过死亡的洗礼之后，我们谈了许多。所以……”
　　“你明白我的意思，”阿丽安娜嘟囔，“聪明人，我想说，戈德里克山谷会迎来一场婚礼吗？”
　　“这我还不知道。”阿不思抿了抿嘴，“我们尚未涉及这个话题。”
　　“太快了。”阿丽安娜握住哥哥的手，那双蓝眼睛噙着泪水，“我时常想，要是我们都不会长大就好了。我们三个永远住在这栋石头房子里，和爸爸妈妈……”
　　“但是艾伯特很好，不是吗？”阿不思离开椅子，也坐到地板上，让阿丽安娜靠着他的肩膀，“我们还拥有了安妮，世上最可爱的天使……”
　　“天使希望能有个小妹妹，陪她一起玩锡兵拯救公主的游戏。”阿丽安娜哽咽，“答应我，阿不思，就算你要和德国先生结婚，也不要离开戈德里克山谷，好不好？虽然你如今也经常住在学校里，可那不一样。总有人告诉我，一旦结婚了，兄弟姐妹就失去了重要性。我不想失去你……你和阿不福思是我最爱的兄弟。”
　　“谢谢，阿丽安娜。”阿不思扭过头，擦了擦眼角。
　　星期五的夜晚，热闹后格外宁静。兔子先生到底失约了，阿不思使出浑身解数，讲了十几个故事，才哄得安妮破涕为笑。艾伯特偷偷地说，准备去对角巷给女儿买只兔子做宠物。“会把自己‘噗’地一声变成礼帽的那种……我不知道他会不会喜欢。”他紧张地直搓手，“或者买只猫？老天，那群毛茸茸的小东西……”
　　阿不思想起安东尼奥，那只黏人的猫狸子。盖勒特回柏林去了，安东尼奥自然也跟着回去柏林的公寓。这一周一来，盖勒特寄来十几封信和四五个包裹。衬衫、裤子和袍子自不用说，还有手艺精良的麻瓜裁缝连夜赶制的风衣，甚包括一包内裤！“我没量过，但尺寸我想应该合适。”包裹中夹带的纸条上，字母几乎要飞起来，“试一试，材质很舒服。”
　　不过，阿不思实在没有勇气去试试那些崭新的内裤。他把内裤塞进衣橱后给盖勒特写了回信，感谢他的慷慨和好意。盖勒特回复说无须客气，同时抱怨堆积如山的工作。“我想晚上去亲亲你……可不知道几点才能从这个可怕的泥淖中脱身。我会尽力在周五完成它们，请等着我。”
　　时针指向十二点。阿不思推开窗户，斜对面的阁楼依旧没有亮起灯光。这意味着盖勒特仍然在文件的沼泽中艰难跋涉。他随便找了本书，在灯下阅读，直到凌晨三点，困意逐渐模糊了眼睛。
　　盖勒特今夜恐怕无法出现了。阿不思在床前下跪，开始晚祷。当他刚刚念完祷词，忽然一阵细小的风吹起窗帘，悉悉索索的动静在窗台下响起。很快，金色的发顶冒了出来，紧接着便是一整个人……清凉的信息素席卷而来，盖勒特·格林德沃穿着皱巴巴的制服袍子，气喘吁吁地跳进屋子。然后猛地抱住还在怔愣的阿不思，狠狠地咬住了他紧闭的嘴唇。


第五十六章 
　　亲吻仿佛只持续了短短一瞬间——也有可能很长，阿不思无法确定。他们分开，又迅速地拥抱在一起，像两团难舍难分的毛线。盖勒特胡乱噙着阿不思的下唇，语无伦次地解释，“——我看到你房间还亮着灯……刚完事，签了一大堆文件。我弄了个门钥匙，英国魔法部的那个谁……质问我，我真想用黄油刀切开他的喉咙——抱歉，我就是那么一想。他那个语气和表情，明明白白地怀疑我不干好事。我耐心地告诉他，我要来和我的未婚妻约会——你不反对吧？我用这个词定义我们的关系……我认为很恰当，阿不思，恰当极了……你为什么不穿我给你买的衣服？”
　　“要是你能放开我，我会告诉你原因。”阿不思咕哝，“你应该敲门进来。”
　　“门口有几个地精，我礼貌地请他们搬走了。”盖勒特稍微放开手臂，阿不思顺势靠上他的肩膀。他们拥抱着，用一种跳舞的姿势。“离开你的第一分钟我就后悔了，我该带走几件你的旧袍子，至少……多亲你几下……”他说，撩开怀中人披在肩头的红发，贪婪地嗅闻那股香甜的气息，“你闻起来像块特大号的蜂蜜糖。”
　　“你闻起来像冰蟾蜍。”阿不思说，脸颊发热，让他生出微醺的错觉，“我以为快一百年没见过你了……”
　　“我一定要辞职。”盖勒特说，“下个月就交辞职报告。我受够了。”
　　“是庆功宴不符合你的美学吗？”阿不思眨眨眼，他们拥抱着，缓缓转了个圈，“让我猜猜……用了你最讨厌的白葡萄酒？”
　　“以他们的品味，只会挑贵的。”盖勒特哼了声，“我希望他们放弃使用那个不吉利的比喻，但我怀疑，他们会找些童话故事里的人物，比如——”
　　“蓝胡子？”阿不思仰起脸。
　　“你变坏了，阿不思。”盖勒特嘟囔，然后低头吻上对方含笑的嘴角。他们安静地亲吻了好一会儿，盖勒特才如梦初醒般挠了挠打卷儿的金发，拎起袍子，露出一双色彩斑斓的袜子。
　　“门钥匙定位在姑婆家……我就来得及换上这双袜子。”他说，居然带着羞涩，“羊毛袜子，亲爱的。你曾经说要织双羊毛袜送给我，但我当时心情太糟糕了，拒绝了你……我是个傻瓜，不过你要原谅一个为爱情烦恼的年轻人。”
　　阿不思没有动，也没有回应。盖勒特惴惴不安，直到看清对面那双明亮的蓝眼睛中含着的水光，“你还在生我的气吗？对不起，要是你——”
　　“你是个傻瓜，”阿不思主动搂住了他的脖子，“傻老头。”
　　“我起码看起来是个年轻人，”盖勒特说，“好吧，老头也不赖——你累了吗？”
　　阿不思摇摇头。
　　“那我们可不可以出去……走走？提前开始约会？”盖勒特吸吸鼻子，“我有点儿等不及了，想和你说话。咱们出去吧，在森林里乱逛，就像以前那样？”
　　回答他的是阿不思握紧的手，“那你做好准备。”红发的教授轻声说，“三、二、一——”
　　“啪”的一下，两人移形换影到山谷的边缘。一百多年前，两个年轻人时常这样做。他们那时精力充沛，有说不完的话和好奇。夜风轻柔地吹过山冈，山毛榉的叶子簌簌作响。明亮的月光如水倾泻，草丛中到处飞舞着星星点点的光芒。
　　“不怕我拐走你吗？”盖勒特说，解下斗篷，给阿不思披上。
　　“你没穿彩色衣服，也没腰插笛子，我更不是孩子。”阿不思轻快地说，“不过也许你的地精驱逐咒可以搞一个灭鼠版本……麻瓜会喜欢的。”
　　“我很讨厌童话。”盖勒特牵着阿不思的手，“小时候，仆人总给我讲冰雪皇后的故事，我害怕的要命。你听过那个故事吗？与其说是童话，不如定义为恐怖故事——至今我对镜子还有阴影。”
　　“我也是。”阿不思说，注意避开脚下的石头，“诗翁彼豆的故事也不适合小孩子听。”
　　“我已经忘得差不多了，老实说，我总觉得有些麻瓜作家也许并非单纯的麻瓜……当然，他们也不是巫师。他们的心里有一部分奇怪的东西，难以形容……”
　　“或者他们具有足够的勇气，写出人们心中所想。”
　　“没错，”盖勒特耸耸肩，“亲吻水晶棺材里的公主尸体、给恶毒的后妈穿上烙铁鞋子、把不能讲话的皇后放上荆棘堆烧死——”他看到那棵老柳树黑黢黢的影子，“不知道伤心虫还住在树洞里吗？”
　　“说不准。”
　　不过伤心虫已经搬离了那个树洞，如今一窝熊蜂占据了有利位置，正在发展壮大它们的家族。“我有很多话要跟你讲，”盖勒特坐在树下，抓起鹅卵石，变出一把把纽扣，“但是真正见到你了，就只能和你讨论昆虫。”
　　“昆虫的话题也不错。”阿不思说，拿过一枚金属纽扣看了看，“非常漂亮。”
　　“三年级水准，”盖勒特干巴巴地说，“哦，对了，宴会上——梅林，他们真的办了好几场宴会，耽误时间的垃圾社交——伯父来找我，问我打算什么时候带你回柏林。”
　　阿不思静静地倾听，他想起阿丽安娜的请求，但他明白盖勒特自有他的主意。
　　“我告诉他，你要在霍格沃茨教书，不会回柏林，也不会去奥地利——我也不会。我受够了吃饭要端正地坐在桌前，用夹子夹面包，汤匙舀蔬菜汤，不能同仆人讲话……这些繁琐的规矩。”
　　“听起来，你就是克拉拉小姐。”阿不思说。
　　“那你就是海蒂了，正好她还有个玩伴，是个讨厌的放山羊的小子。”盖勒特拽过阿不思的手，忽然嗤嗤笑了起来。他笑的是那样快乐、坦荡而无畏，阿不思注视着他的眼睛，也忍不住露出了笑容。
　　“抱歉，我就是很想笑，”盖勒特擦了把眼角，“这是种奇妙的感觉，我的心脏像被埋入了一颗种子……眼下种子发芽了……痒个不停，还有点疼。非常神奇……阿不思，我从来没有过……”
　　天际渐渐透出白光，稠密的鸟鸣略过头顶，草木馥郁的气息打湿了他们的袍子。而盖勒特终于感觉到了兴奋过后的疲惫，“我本来是个老家伙，”他们手牵手走出森林，送牛奶的麻瓜小孩骑着自行车，飞快地冲向镇子，“后来稍微忘记了这点……眼下腰和脖子提醒我，别得意忘形。”
　　“我们可以下午出去，或者干脆就在山谷里转转。”阿不思内疚地说，“你的伤还没彻底痊愈——”
　　“这倒是真的，你得帮我换换绷带。”盖勒特说，“我要撒个谎，听着：我不能自己换绷带，所以你得帮我换。”
　　“好吧，我假装没听出这是个谎言。”阿不思搂住盖勒特的手臂，三、二、一，他们回到了卧室，就站在床边。静静地拥抱了一会儿，阿不思主动放下手臂，“……也许你可以留下。一个简单的扩展咒就能解决问题。”
　　“我要装模作样地思考一番。”盖勒特说，沉醉地嗅闻着房间内格外浓郁的甜香。他脱下外袍，扔到椅子上，接着摘掉领带，解开衬衣的领口。就在他的手指放到最后一枚扣子上时，一个小小的、但坚定的声音响了起来。
　　“德国先生——”
　　安妮拖着她的玩具兔子，光脚站在地板上。小女孩眨了眨邓布利多家族如出一辙的蓝眼睛，猛地拔高嗓门：“爸爸——妈妈——阿不福思！德国先生在阿不思的房间里，还光着屁股！”
　　好像情人节已经过了……


第五十七章 
　　德国先生整了整衬衣领口，随后响亮地咳了一声。谢天谢地，在阿不福思疯狂砸门之前，他穿上了袍子，还游刃有余地施个咒语，让满是褶皱的布料恢复平整。
　　“我想……我得带安妮去趟镇上，”艾伯特战战兢兢地收回目光，对面的金发魔王声名在外，况且他也不是没见过对方发怒的样子，“要知道，白菜种子只有麻瓜卖……在对角巷买的魔法圆白菜种子是假的，梅林，种下去两天了，半个芽都没发出来……请原谅。”他抓起女儿的胳膊，把她紧紧抱在怀里，然后像逃命似的夺门而出。
　　阿丽安娜瞪了眼阿不福思，他只好悻悻地闭上嘴，那句“没出息”只得咽回腹中。谁让阿丽安娜找了个在魔法部上班的老实男巫呢？阿不福思摘下帽子，掼到桌上——这是他发怒前的习惯性动作，反正帽子也摔不坏。
　　“……您为什么出现在我哥哥的房间里？”阿丽安娜彬彬有礼——甚至可以说是过头了——地发问，用起了标准的伦敦麻瓜腔调，“在清晨五点半的时候。”
　　“我想，应该同您谈一谈令爱的教育问题。”讨人嫌懒洋洋地回击，“她撒谎了，甚至毫无悔意。”
　　“真抱歉，伟大的外交官先生。”阿不福思讽刺地说，“安妮是个小女孩，她不懂规矩挺正常。但是有些人，”他瞪着眼珠，恶声恶气，“三十好几的成年人了，却连点儿羞耻心都没有，大晚上跑到别人的房间逗留——搁到以前，那可是要吊在教堂门口抽鞭子的。”
　　盖勒特笑了笑，依旧是那副懒洋洋的表情。其实他一肚子怒火，又困又饿。阿不思被他亲爱的弟妹关在楼上的房间里，门锁上加了几道可笑的防护咒语。要是阿不思想出来，打个响指就能破解这些漏洞百出的魔咒。不过以他对恋人——他现在可以光明正大地运用这个称谓了——的了解，阿不思是绝不会走出那扇门，他会安静地待在他的小世界里，焦虑地走来走去，摆弄拇指，倾听楼下的动静；但他对亲人过分的依赖感和无底线的纵容使他无法拿起魔杖……阿不思·邓布利多就是这样。
　　“您不该在夜里进我哥哥的房间，”阿丽安娜说，“您是个alpha，要是我没记错的话，而我的哥哥——”
　　“可我们已经订婚了。”盖勒特不假思索地抛出一条爆炸性新闻，“我认为，在辛勤地工作一周后，去见见我的未婚妻，既合情，又合法。当然，某些人，”他绘声绘色地模仿着，“从来没品尝过爱情的甜蜜，他无法理解我的激情……真是可悲极了，您说呢，女士？”
　　阿丽安娜惊讶地叫出了声，双手捂住嘴巴。她迅速地看向阿不福思，高个儿的红发男人早就站了起来，顶着可笑的帽子，活像一株通红的、冒出热气的蘑菇。“订婚！”阿不福思怒吼，那声音响得惊人，“我怎么不知道？什么时候？”
　　“就在不久前，”盖勒特煞有介事地掰手指计算，“也许一周，或者十天？”
　　“纯粹放屁！”阿不福思的拳头重重地砸向桌子，“看看，看看他！”他愤慨地连比带划，“这个家伙，我就告诉过你，这个外国佬压根就不是个好东西！什么订婚，梅林的袜子，胡扯！”
　　“想起来了，准确地说，是昨天。”盖勒特挑起嘴角，“阿不思答应我了，要是快的话——”
　　“去你的！阿不思才不会和你这样粗鲁、无知、暴虐的白痴结婚！我不允许！”阿不福思咆哮连连，“不允许！”
　　“闭嘴！”阿丽安娜尖叫，按住阿不福思的拳头，“你是说真的吗？格林德沃先生？”红色涌上了她的脸颊，“阿不思答应你了？你们这次是认真的？”
　　“我对阿不思永远是认真的。”盖勒特坐直身体，“我发誓。”
　　“你一天能发八百个誓言，反正梅林也好，上帝也罢，都不会用雷电劈开你的肚子，掏出你的心看看是不是红的！”阿不福思吼叫着，“你不是去和什么公主结婚了吗？还是哪家的王子？外交官，哈？什么了不起的！你想甩了阿不思去结婚，你倒是去啊！被拒绝了就巴巴地跑回来，老天，我从来没听说过世上居然有这么厚脸皮的家伙！你们普鲁士的破烂报纸是怎么说阿不思的？我都无法复述那些恶毒的话语——”
　　“我和阿不思之前有点小小的误会。”盖勒特对阿丽安娜解释。这女孩比她的二哥成器得多，起码不会像只疯狂的山羊，到处喷溅吐沫，“——是我的错，我向他道过歉了。我没有订婚，更不可能结婚。除了阿不思，我不会和任何人结婚。至于报纸，我一回到柏林，就请他们的编辑去了个好地方。别误会，就是去医院请治疗师看看脑子。他们承认自己的大脑受到了骚扰牤的困扰……”
　　“可你是纯血统，”阿丽安娜抱着阿不福思的胳膊，一个劲地拦住他，“别闹——哦，你的家族同意吗？我听说你们不愿意和——”
　　“阿不思多看一眼，都是他的光荣！”阿不福思叫道，“狗屎的纯血统！阿不思比他强一百万倍！”
　　“啊，这点我只好同意您的观点了。”盖勒特挠挠耳朵，他实在太困了，饥肠辘辘，希望阿不思待会儿能给他片烤焦的吐司，最好夹着奶酪和火腿，“我已经和家族决裂了，也准备辞职，搬到英国来。要是我解释得足够明晰——”
　　“阿丽安娜！你怎么站在他那边！”阿不福思挣脱开了妹妹的桎梏，“难道你忘了吗？就在圣诞节，阿不思因为他，差点住进了医院！他落下了胃病，都不能吃——”
　　“阿不思生病了？”盖勒特那副懒洋洋的神气消失了，“他的胃——”
　　“我没事。”随着轻微的“啪”的一声，阿不思的身影出现了，正好撞上了桌子。“该死的，我也说过八百万次了，就不能把桌子挪三十厘米吗？神啊，三十厘米！”盖勒特托住阿不思的腰，小心地扶住他的肩膀，“你生病了？”他摸了下阿不思的脸，“为什么？——所以你不再吃糖……这些天我一次也没见你吃过。”
　　“我以前吃了太多甜食，袍子紧得穿不下了。为了防止发胖，”阿不思反握住盖勒特的手，“所以我最好少吃点糖。”
　　“你还为他开脱，”阿不福思气鼓鼓地低吼，脸上露出了些许委屈，“他是个坏人，阿不思，你应该多想想你自己……你值得更好的……”
　　“这不是为谁开脱，”阿不思冲弟弟温和地微笑，“当初是我的问题更大——”
　　“你的胃还疼吗？”盖勒特穷追不舍，“你去圣芒戈看过了？治疗师怎么说？要服药吗？哪种魔药最适合？”
　　“好啦，好啦，我想，现在的问题是肚子饿了。”阿不思抽出魔杖，“我要做些早餐，吃饱了你得去睡觉，我们都需要充足的休息。阿不福思，不要那样，生气对你的身体没有任何好处……”他让面包跳出篮子，黄油在坩埚中兹拉作响。阿丽安娜递给阿不福思一条手帕，然后托着腮，对若有所思的盖勒特一笑。
　　“格林德沃先生——”
　　“您可以叫我的名字。”
　　“盖勒特，”阿丽安娜望向厨房里忙碌的身影，“你可以来约阿不思出去玩。不过我们可是正派人家，我妈妈曾经说过，无论是谁，无论什么理由，必须从正门走进来。”
　　“我明白了。”盖勒特点了点头。


第五十八章 
　　在大家的极力劝说下，阿不思回到房间，睡了一觉，从九点睡到十二点。梦境纷杂，他在棉花糖堆成的城堡里，手脚被紧紧捆住。一个声音告诉他，他马上要和一头人头狮身蝎尾兽结婚。最后，他醒了，额角薄薄一层冷汗。阳光轻柔地透过苹果绿的窗帘，楼下传来烤面包香甜的气味，还有冰冷的、他最爱的信息素的味道。
　　“可惜我没有学过占卜。”阿不思咕哝，换下睡衣。好在桌子边就坐着本世纪最伟大的预言家，盖勒特神采奕奕，穿着深紫色碎花的衬衣，金发梳得一丝不苟。一见到阿不思，他便跳起来跑到楼梯跟前，隔着扶手献上一个拥抱。
　　“睡得好吗？”盖勒特牵起阿不思的手，“我把桌子挪回去了——看在梅林的份上，那太别扭了！”
　　正在读报的阿不福思大声咳嗽，好像突然患上了严重的咽炎。“我烤了新面包，”阿丽安娜戴着她的细麻布围裙，“汤还没有沸腾……等一下艾伯特和安妮回来，汤就差不多好了。阿不思，要来块面包吗？特别嫩。”
　　盖勒特拽出一把椅子，请阿不思落座。“谢谢，待会儿我们可以一起吃。”阿不思说，他的位置当然在盖勒特旁边。几乎就在同时，红茶飘到他的面前，香气扑鼻，银制的茶匙闪闪发亮。
　　“有些人，为了自己方便，就在别人家动手动脚！”阿不福思抱怨，看了眼白瓷红茶杯，又闭上了嘴。
　　“这是麻瓜最好的茶叶，”盖勒特说，仍然抓着阿不思的一只手，“尝尝看，亲爱的——”
　　阿不福思像被报纸标题呛到似的，更加响亮地咳嗽。“你感冒了吗？”阿不思温和地问，“最近的晨风有些凉。”
　　“我白天去放羊，头发沾到了露水。”阿不福思哼哼说，别开眼睛，“你应该吃过早饭在睡觉，空着胃对你身体可没好处。”
　　艾伯特回来了，扛着熟睡的安妮，手里提着蔬菜和肉。他略显激动地絮叨着麻瓜的精明，“圆白菜种子涨价了！我就知道该多换点儿麻瓜的钱……”阿丽安娜端出面包和汤，还有炸鱼。安妮耸耸鼻子醒来，揉揉眼睛，“哦，德国先生。”
　　盖勒特板起脸，“我们的帐还没算呢，小姐。”
　　相比父亲，安妮压根不怕这位金头发的外国邻居。“可你是就脱掉了衣服，”她昂起小脑袋，那神气活像她母亲小时候，“你的手已经放到腰带上了！”
　　“看在梅林的份上，这都是谁教你的？”阿丽安娜厉声质问，“艾伯特！再不许让安妮和波特家的小孩胡混了！瞧瞧她都学了些什么？”
　　“好啦，”阿不思攥攥盖勒特的手指，“安妮，我们吃饭前要做什么？”
　　“祷告——”小女孩拉长调子，然后闭上了眼睛。
　　这一餐饭吃得非常愉快。阿不思不确定到底是妹妹的面包太香甜，还是因为盖勒特在身边，也许二者兼有。吃饱后，大家喝了杯盖勒特带来的红茶。就连阿不福思也没能挑出毛病，那些茶简直没有缺点。“也许他只是品位提高了，”阿不福思咕哝，“毕竟——”
　　他看起来没精打采，频频避开阿不思的目光。午后，当阿不思和盖勒特手牵着手沿林间小路散步时，他轻声提起这件事，怀着一丝愧疚和忧虑。
　　“他一直讨厌我。”盖勒特说，“而且从不掩饰。”
　　“他比我敏锐得多。”阿不思叹息，树叶细碎的阴影打在盖勒特脸上，一如百年前，“他总能看穿事物的本质，并勇敢地提出来。”
　　“或者他只是担心我是个穷鬼，不能给你一个盛大的订婚仪式。”盖勒特拉起阿不思的手，亲吻那圆润的指尖，“他不停地打量你的手……好像怀疑你给订婚戒指施了个隐身咒。要我说，我们是太仓促了。”
　　阿不思一愣。盖勒特看着他的表情，露出恶作剧般的笑容，噗嗤笑出了声，“抱歉，亲爱的，”他把阿不思揽到怀里，亲他的头发，“我订的挂毯还没做好呢……订婚戒指，我们的确缺订婚戒指。这一周我都在和公文打交道，工匠的图样昨天才送到我的办公室……”
　　“我还以为……”阿不思嗅到清冽的信息素，和盖勒特肩头伤处的魔药苦涩古怪的气味。“你以为？”盖勒特单手握住他的下巴，“你以为我会反悔吗，阿不思·邓布利多？”
　　阿不思在心里承认，刚刚他是动摇了一秒。他不打算告诉盖勒特，不过看对方皱起的眉头，他的掩饰彻底失败了。
　　“你真该对我用用摄神取念，”盖勒特说，“我请求过你无数遍了。”
　　“万一又是那些柏林的麻瓜女孩——”阿不思半开玩笑，“我担心——”
　　“如果有什么下流的念头，也是对着你。”盖勒特无奈地望着他，“我得说，我下流的念头还不少，满脑子都是，比如现在——”
　　“我做了个梦，”阿不思像被烫了一下，赶忙转移话题，“我梦见被绑起来，有人逼我和一头人头狮身蝎尾兽结婚。”
　　“那玩意儿长着我的脸吗？”盖勒特嘀咕，“哦，梦，只是傻乎乎的梦罢了。我还做过许多梦，梦见你和别人走进了教堂宣誓，比如那个玛奇班的侄子。于是我杀了他们，用各种各样残忍的魔咒。”
　　“据说，梦境和事实相反。”阿不思低下头，他的脸热透了，完全冷静不下来，“我没怎么学过占卜，你知道。”
　　“无论你做什么样的梦，你只能和我结婚，这就是事实。”盖勒特认真地说，“不要小看死过两次的家伙的意志力，当然，也别太高估了它。”
　　傍晚时分，盖勒特送阿不思回家。他们象征性地道别，因为五分钟后他们就要碰面，一起吃晚餐。阿不福思站在栅栏后，身边浮着一把巨大的剪刀，正咔嚓咔嚓地修剪树篱。
　　“等等。”盖勒特一把将推开栅栏门的阿不思拖了回来，“我忘记了一件重要的事。”
　　晚风和夕阳给阿不思敏锐的蓝眼睛蒙上了一层温柔的雾光。那个十七岁的小子真是愚蠢，居然放弃了这样的伴侣。盖勒特感到又苦涩，又好笑，“还好我不会。”
　　他用力吻上了阿不思柔软的嘴唇，足足一分多钟才放开。然后他冲目瞪口呆的阿不福思挤挤眼睛，“谢谢提醒。”


第五十九章 
　　不管阿不福思多么反对，礼拜日一大早，盖勒特·格林德沃仍旧郑重地敲开了邓布利多家的房门。他穿得格外光鲜，宛如一位真正的绅士。夏日的晨光将他的面孔映照得如同发光，当阿不思下楼来时，这个外国佬更是夸张地鞠了一躬，而后伸出手臂，做出邀请的姿势。
　　“他可真恶心。”阿不福思用力劈开木桩，“做作得像只孔雀！”
　　“他就是孔雀呀，他在求偶……展开漂亮的尾巴，假如他有的话。”阿丽安娜给院里的花丛浇水，安妮试图逮住一只熊蜂，被母亲板着脸抓住了乱动的小手，“——不可以抓熊蜂，比利威格虫也不可以。你不希望自己飘到房顶上去吧？”
　　“德国先生要和阿不思结婚吗？”安妮奶声奶气地问，“他们会的，对不对？”
　　“我看未必，”阿不福思一斧子下去，木屑四溅，引发了阿丽安娜的几声抱怨，“阿不思有很多追求者，为什么非要和那个普鲁士乡下来的小子结婚？”
　　“可是，阿不思见过德国先生光屁股，”安妮咯咯直笑，“所以他们得结婚了。”
　　“要我说，你真得让安妮少跟波特家的小崽子来往。”阿不福思放下斧子，心情复杂地坐到台阶上，手擦了擦裤子，“就算他们去教堂，我也会跟进去，叫嚷反对。我老早就想这么干一次了。”
　　“阿不思会生气的。”阿丽安娜说，“他喜欢盖勒特，你别说没看出来。”
　　“那个金头发傻子脾气太糟糕了，我早晚要打断他的鼻子。”阿不福思抠抠裤子边缘的破洞，“我发誓，我一定会这么干的。”
　　戈德里克山谷教堂换了位新牧师，上一位则去了曼彻斯特的教区。年轻人刚从神学院毕业，开口就涨红了脸，布道磕磕巴巴。“再也找不到愿意来乡下的牧师了。”一个老妇人捅了捅阿不思，“早二十年就没什么人愿意来了。就算对上帝虔诚，也抵不过都市的诱惑。真不知道城里有什么好！”
　　“他会取得进步。”阿不思温和地说，“只需要稍加练习。”
　　“我看难，他的结巴似乎是天生的，不是紧张。”老妇人撅起嘴，眼神在盖勒特脸上游移，“他是你丈夫？”她突然发问，“我之前可没见过他。小子，你是从哪个城里来的？”
　　“他是——”阿不思还没说完，盖勒特便抢了先，“女士，我从柏林来。是的，我们就要结婚了。”
　　“柏林？那你是外国人喽？”老妇人的目光愈发挑剔，“现在倒是越来越流行找个外国人，然后一起去美国。你们也要去美国吗？听说那里乱哄哄的，满地都是金子。”
　　“不，我准备留下来。”盖勒特说，“美国是很乱。比起都市，我更希望和爱人能在安静的地方生活。”
　　“你的英语可真不赖，”老妇人露出些微赞扬的神色，“你是个挺帅的家伙，配得上你的太太。他是个好教徒，我几乎每星期都能在教堂碰到他。不过，你究竟做什么职业？”
　　“我是教师。”阿不思答道。
　　礼拜结束后，按盖勒特的话说，约会正式开始。“其实我三点钟就醒了。”他说，“我想去找你，但你得休息，这样才能恢复完全的健康。所以——”
　　“我没事了，”阿不思说，他穿着新衬衣，足以满足对方的控制欲，“要是你想找我——”
　　“猫头鹰吗？”盖勒特兴致勃勃，“不，亲爱的，猫头鹰敲玻璃的动静肯定会惊醒你弟弟。他现在恨不能时刻握着斧头，准备砍下我的脑袋。我敢打赌，他绝对睡在那棵玫瑰花下面，把自己弄得一身泥土，活像个大号的家养小精灵。”
　　“他是我弟弟。”阿不思严肃地说，“请原谅，也许这样会让你不高兴，但我还是得实话实说，请不要这样。”
　　盖勒特飞速地道歉，这令阿不思感到一点惊诧。“要是说我学会了什么，道歉是其中之一。”他抓住阿不思的手腕，神情坦然，“当然，我还是不喜欢他。所以我得道歉两次。”
　　他们在阳光中幻影移形。阿不思从晕眩中清醒，发现自己站在某处漂亮的小山丘前。
　　“这是——”
　　“我的一处产业。”
　　盖勒特牵起阿不思的手，两人沿林荫路缓缓前行。“伯父一直在写信给我，”他说，想起那些信件的内容，好笑地耸耸肩，“他通知我，我很荣幸，可以回归家族了。”
　　“他很关心你。”
　　“他为什么不关心关心自己的儿子呢？我原本以为，堂兄和那位公主私奔之后，他总算能分些精力给他可怜的不受重视的儿子，谁知道——”
　　田野中，农人在勤奋地耕作。“伯父昨夜的信里说，”盖勒特拔下一根草梗，“我可以回归家族，也可以娶你。不过你虽然聪明、智慧、机敏……可能用了几十个形容词吧，我没数——”
　　“深感荣幸。”阿不思微笑，“只可惜我不是纯血统，是吗？”
　　“他想出了一个两全其美的法子。”盖勒特扔掉草梗，“——他要给你找个显赫的祖先……比如——”
　　“萨拉查·斯莱哲林？”阿不思吐吐舌头，“还是算了吧，这令我想起了某些不够愉快的往事。”
　　“不，不是斯莱哲林，他知道你属于格兰芬多学院。这种基本的错误他可不会犯，严谨流淌在巴伐利亚人的血管里，甭管是麻瓜还是巫师。”这时他们已经来到一栋气派的房屋前，“你觉得这房子怎么样？”
　　“很好，不过，我那位显赫的先祖究竟是谁？”阿不思说，“我简直好奇极了。”
　　“和你们亲爱的王室有点关系，”盖勒特咕哝，“那些麻瓜名字太复杂了，又非常相似，我没记住。好啦，”他打个响指，房门缓缓而开，“进来看看。我还请了位好大夫……说实话，圣芒戈和霍格沃茨校医院的水平当真不敢恭维。我得先确定你的胃没问题，不然我老睡不着。我就这种脾气，这次你必须谅解我。”


第六十章 
　　房子从里到外都是新的，非要打个比方的话，阿不思觉得它像麻瓜童话里的饼干小屋。在他把指尖塞进嘴巴，才吮了一下，就被盖勒特抓了个正着。房子的主人挑起眉毛，“哦，亲爱的，我打扰你品尝壁纸的味道了？”
　　“说实话，实在不敢恭维。”阿不思也挑起眉毛，“怎么样，要不要对我的胃使一个‘修复如初’？”
　　“我更愿在你面前用‘兰花盛开’。”盖勒特随手一挥，那根枯枝似的魔杖尖端立刻冒出一束怒放的红玫瑰，“给你——不过你亲爱的妹妹阿丽安娜曾经抱怨过，魔咒变出来的花不如真的。先将就吧。我是不是没送过你花？”
　　“你以前送过我一束雏菊，”阿不思嗅嗅玫瑰，“好啦，说回我的胃。没毛病，是不是？”
　　“差不多。”盖勒特模棱两可地回答，招来茶壶和杯子，还有一碟饼干。两人安静地坐在阳光下，过了一会儿，阿不思开口道，“那位治疗师看我的眼神，好像在评估我给你下了多少迷情剂。”
　　“要是你愿意给我下迷情剂，我宁可这辈子都不服下解药。”盖勒特说，“所以……你会吗？”
　　“我想……”阿不思假装斟酌，“可能性应该……”
　　“要我恳求你吗？”盖勒特故作可怜，“只要你能多给我一点爱。”
　　阿不思轻松的表情凝滞了。他垂下眼睛，啜饮着香浓的红茶。“我恐怕没办法再你多一点了，”他放下杯子，细长的手指微微颤抖，“因为，我的爱就那么多了，盖勒特，全给你了。”
　　盖勒特戏谑渐渐消失，最后化为一片空白。“哐”地一声，他失手打翻了茶杯，茶水淋漓，令他整个人看上去突然有几分狼狈。“我不知道，”他猛地跳了起来，声音高亢，“我不知道，”边说边原地转了两圈，还用力跺了跺脚，“不，我猜到过，但是我不能肯定……你那么好！很多人喜欢你，你会有无数的选择……”他忽然单膝下跪，握住阿不思放在膝头的那只手，“阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布莱恩·邓布利多——”
　　“等等，”阿不思想抽回手，他已经预感到接下来的场景，而且并不需要预言的天赋，“我们——”
　　“你愿意和我——盖勒特·格林德沃——结婚吗？”盖勒特说，死死攥着那只手，“你愿意吗？”
　　“盖勒特，”阿不思轻声说，“结婚不是唯一的道歉的方法。”
　　盖勒特充满了悔恨——不必用摄神取念，单从他的眼睛就能看出来。他心烦意乱，泪水沿着脸颊流淌，漂亮整洁的衬衣前襟满是茶渍。他哆哆嗦嗦，好像受到了巨大的打击。
　　可怜的魔王，一瞬间，阿不思居然被这个念头逗笑了。这样的盖勒特也是他没有见过的。那两个月间，盖勒特总是旁若无人，用阿不福思的抱怨来说，“傲慢浸透了每根头发。”盖勒特·格林德沃似乎永远不产生忏悔或动摇的情绪，即便他在决斗中落败，依旧保持了应有的强硬态度。至于这十年——
　　还没来得及回忆上帝或梅林重新赐予的岁月，盖勒特的哽咽打断了他的思绪。“原来你觉得我和你在一起……是为了道歉吗？我是要道歉，但绝不会用结婚这种手段！我告诉过你，阿不思，我只和喜欢的人结婚。我喜欢的人是你——好吧，我做过很多错事，以至于你不肯原谅我。我有没有提到过巧克力蛙的画片？我在纽蒙迦德得到过一张你的画片，可就连画片里的你，也不愿见我！那张画片的画框永远是空的……我等了几年，永远是空白的。最后我一气之下，把画片扔掉了……”过了几十年，想起那张该死的画片他依旧耿耿于怀，“你也没来过信！我不能指望你来探望我，但你至少该写信来冷嘲热讽，虽然那不是你一贯的作风。你还拒绝我……说要做朋友。去年的圣诞节你甚至没有给我准备礼物！”
　　阿不思感到一阵啼笑皆非。盖勒特像个委屈的孩子，因为没得到礼物而难过不已。“其实，我更怕你。”他终于抽出手，缓缓抚摸盖勒特的脸，“我担心你会写信来……有段时间，我看到猫头鹰，就担惊受怕。我怕你在信里承认，你确实没爱过我，只是利用。即便我已经在内心深处接受，不再抱有哪怕一丝期待。”
　　“我是个沾沾自喜的傻瓜，”盖勒特咕哝，“一个自大的、目空一切的傻瓜。”
　　“我们都一样。”阿不思说，“我试图忘掉你，结果悲惨地失败了。对你的爱太痛苦了……让我感到耻辱和绝望。我爱上了一个、一个不爱我的家伙。他冷酷地对待我，我却爱他，不可自拔。阿不思·邓布利多是个为情所困的愚人。”他说着，僵硬的肩膀松弛下来，“我说出来了？真好，这使我轻松多了……”
　　一颗眼泪缓缓滑出眼眶，“啊，我以为我不会再流泪了。”阿不思喃喃，“因为我能够坦然地承认自己的感情……不再怯懦地逃避。好啦，”他伸出手，试图扶起盖勒特，“我们谈谈别的吧？当然，我刚才的意思不是要——”
　　“我爱你。”盖勒特说，“阿不思，我爱你。”
　　“哦。”阿不思怔住。那天，他离开冈特家，正打算沿着路去打探一番麻瓜里德尔家。伴着橙红的晚霞，一只银色的凤凰破开空气，来到他的面前。
　　“我知道你爱我。”他说，低下头，捧起盖勒特的脸，“我听到了。”
　　“我想和你结婚。”盖勒特重复，“你愿意吗？”
　　“这太快了……”阿不思嘟囔，“我们昨天夜里才——”
　　“我不管，你必须和我结婚。”盖勒特用力擦了擦眼睛，从那束魔法玫瑰中抽出一枝，施法缩小。“看在梅林的份上，戒指还没做好……你永远不知道工匠能多磨蹭。我们可以先订下来，真正地订婚，不是口头约定。”他把缩小的玫瑰枝条圈成小小的的圆环，不由分说地戴到阿不思左手无名指上。


第六十一章 
　　星期日那天夜里，在“不多不少刚刚好”的九点，盖勒特将阿不思送到邓布利多家的门外。凉风习习，夏日的山谷弥漫着草木馥郁的香气。两人握着手无言对视，过了好一会儿，阿不思才说，“你这就要回柏林吗？”
　　“该死的星期一。”盖勒特目光灼灼，“要是你希望我留下，那我明早走也不迟。”
　　“还是早些回去休息吧，”阿不思想了想，“你的伤还没好。”
　　他们交换了一个吻。阿不思喜欢盖勒特身上的气味，冰凉的，好像雪峰融化后的溪流。也许是错觉，他觉得这种冰凉的信息素中如今增添了一丝甜意，闻上去更像薄荷硬糖。“阿丽安娜不许我吃糖，”他轻柔地抱怨，“那么，请你把外套留给我。”
　　盖勒特异色的眼瞳中流露出了狂喜：“当然，没问题，亲爱的。”他麻利地脱下外套，披在阿不思肩头，“同时，你也得给我点儿东西……”
　　阿不思解下系在颈间的方巾，这是盖勒特买的，他平时很少戴这种装饰性的东西。盖勒特郑重地将方巾叠好，塞进胸口的衣袋。“我明天下了班就过来。要是早，还能赶得上和你吃晚饭。就算赶不上吃晚饭，我也回来。咱们可以去散散步，老天……我真想把你缩小，塞进衣兜带回去。”
　　“那我可能会被安东尼奥叼走。”阿不思笑道。他微笑着凝望金发的青年，脸颊染上薄薄的红晕。然后他们又拥抱在一起，额头紧贴，“我等你回来吃晚饭。”
　　“好。”盖勒特笑着，“一言为定。”
　　隔着厨房的窗户，阿不福思大声咳嗽。响亮的噪音在静谧的夜晚中传出去老远，几只野鸽子不满地拍动翅膀。“九点半了，”阿不思面红耳赤，“我们得说再见了。”
　　“别忘了晚安吻。”盖勒特抱着阿不思，嘴唇相接。他们在篱笆外偎依了好一会儿，阿不福思咳得嗓子都要裂开，盖勒特才松开手，“晚安，亲爱的。”
　　“晚安。”阿不思摆摆手，“走吧。”
　　“你先进去，你进去了我就走。”盖勒特抄着口袋，金发微微凌乱，“快点儿，别让露水打湿了衣服，你会感冒的。”
　　“现在是夏天。”阿不思嘀咕，“我从没在夏天感冒过。”
　　一个在栅栏外，一个在栅栏里，冬青的枝叶在风中摇摆，发出轻微的沙沙声。“哦，你知道吗，我姑婆家院子里有几株悲啼果。”盖勒特说，“等到冬天，就能在月光下采摘。”
　　“是吗？”阿不思小声说，“我家院子里也有些魔药。不过很可惜，以前种的魔药都被地精糟蹋了。”
　　“你需要地精驱除咒。”盖勒特凑近栅栏，“我可以再施几个，把地精赶走。”
　　“好了，先生，托你的福，我家早就没地精了！”阿不福思冲出来，手里提着一把巨大的剪刀，“你明天不是一早要去你们尊贵的普鲁士魔法部报道吗？”
　　“普鲁士没有魔法部，”阿不思眨眨眼睛，换来弟弟一声怒吼，“我当然知道了！这就是个讽刺！”
　　“那我回去了。”盖勒特拨开冬青，在阿不思嘴上响亮地亲了一口，而后在剪刀恐怖的咔嚓声中，拿出一个门钥匙，瞬间消失在湿润的空气中。
　　“巴沙特家的悲啼果？”阿不福思翻个白眼，“我以为你二十年前就该见过那几棵树了呢。”
　　“闭嘴吧，阿不福思，”阿丽安娜探出头，“你完全不了解恋人的小心思——多么悲惨啊，单身的家伙。”
　　“要是谈恋爱就会忘记邻居家悲啼果——老天，那几棵树正对着咱家窗户——我宁肯一辈子单身。”阿不福思掷地有声地抛下誓言，带着他的剪刀，头也不回地钻进了客厅。
　　“所以……今天的约会怎么样？”阿丽安娜打量着阿不思肩头考究的外套，恍然大悟似的点点头，“不用告诉我，我明白——很愉快，是不是？”
　　“咱们家没订报纸吧？”阿不思答非所问。阿丽安娜捡起她的线团，“没有，没有，自打《预言家日报》连续一周头版都是盖勒特·格林德沃英勇无畏的赞颂和放大的照片，他就退订了全部报纸，包括《每月魔法编织》。”
　　“我很喜欢那本杂志。”阿不思说，拢了拢那件外套，“我正想找个山羊的花样呢。”
　　“我也喜欢，但保不准他们会推出金发英雄大战怪兽的花样，”阿丽安娜哂笑，“不过就算没有杂志，你也肯定织得出来……我肯定。”
　　阿不思关于报纸的预感很快成为现实。十几个小时之后，就在星期一上午八点，他拖着脚步走下楼梯，坐到桌旁。盖勒特的外套让他睡了个好觉，梦里他走在一个薄荷糖的世界中，冰蟾蜍蹦来蹦去。新鲜的红茶已经注满茶杯，过不了多久，第一只猫头鹰就该送来盖勒特的纸条。他太了解他的爱人了——想到“爱人”这个亲密无间的词语，他忍不住耳根发热，急忙佯装喝茶掩饰。就在这时，一只猫头鹰飞了进来，可腿上绑的不是纸条，而是一份报纸。
　　“我们不订《预言家日报》。”阿不福思早就把羊放到山坡上，这会儿正赶回来吃早餐。猫头鹰毫不理睬阿不福思的恶声恶气，反而面对阿不思，一再抬起腿。
　　“也许报社出了点小问题，”阿丽安娜打着哈欠，“你有纳特吗，阿不思？”
　　但猫头鹰腿上没有收钱的小皮袋。阿不思拿走报纸后，它就振翅飞出了石屋。“说不定出了什么大新闻……”阿不思说，“啊——”
　　“麻瓜又发明疯狂的新玩意儿了？”阿不福思一把夺过报纸，哗啦啦地抖开，“疯麻瓜！我就知道——”
　　他陷入了僵直，举着那份《预言家日报》，一动不动，好像报纸附带了石化咒。阿丽安娜不明所以，低下头念出头版标题，“……《魔法部建议巫师要提早预防咬人甘蓝泛滥》，很好，咱家只种麻瓜的圆白菜。然后……哦！”
　　在头版的下方，是一则订婚公告。
　　“他比较心急。”阿不思举起茶杯，“毕竟，我们认识了差不多一百二十年了。”
　　“祝你的婚姻生活也能如你的幽默感那样！”阿不福思连吼带叫，“事先声明，我可不会去参加你的婚礼！我怕我会忍不住打断他那个高高在上的纯血统鼻子！”


第六十二章 
　　戈德里克的夏日平稳地流淌而过。这是一个周五的傍晚，盖勒特出现在路中央，晚风吹起他丰沛的金发，带来食物隐约的香气。
　　“无聊的一天。”他咕哝道，为了是否从日本进口河童，一群巫师讨论了整整八个小时。几个老家伙坚持要用河童装点他们的庭院，即便他们连“河童”的读音都发不准。盖勒特只在头半个小时保持了足够的精力，随后思绪便飘向了远方。
　　当然，最后五分钟，他投了否决票。神奇动物惹人厌烦，比神奇动物更让人厌烦的是那个斯卡曼德家的小儿子。明天他要举行婚礼，在英格兰某处乡下。居然有人愿意和烦人精结婚，盖勒特获悉这个消息时由衷地表示惊讶，但阿不思责怪地看了他一眼，那意思很明白，即便在这个偏差了三十厘米的世界里，纽特·阿尔忒弥斯·费多·斯卡曼德依旧是他最爱的学生之一。
　　盖勒特掏出一面小镜子，顺了顺头发。这面镜子是阿不思的新发明，平时可以作为普通的镜子使用，但用魔杖敲击镜面、念出咒语后，镜面就变成了通讯工具。在因为冗长的会议加班到凌晨的夜晚，盖勒特就是通过这面镜子和阿不思抱怨，有时他就让镜子竖在办公桌上，一面检查文件，一面对无聊的官僚体制大加鞭挞。
　　“……我已经好几天没办法去见你了。”他说，“梅林和莫甘娜，我需要那什么速记羽毛笔。为什么雇佣的家养小精灵需要新茶巾做衣服这种小事也要推给我？我看起来很像麻瓜裁缝吗？”
　　“能力越大，承担的责任越重。”阿不思说，他也在写写画画，只不过他写的是一篇论文，预备在八月份的国际巫师学术会议发表，“不过，我认为，你确实得去休息了。”
　　“你累了吗？”盖勒特迅速抬起头。镜中人红发披肩，柔软地打着卷儿，那双湛蓝的眼睛明亮极了，“不，我不累。我睡了一下午，”阿不思摸了摸鼻子，“我只是觉得你很疲劳。”
　　“你陪着我，我就不觉得困。”盖勒特要求道，“请你——”
　　“我会陪着你的，”阿不思柔声说，“继续签字吧，亲爱的。”
　　要是能有一个吻，那就更美妙了。盖勒特把镜子塞回袍子，转过脸，他心心念念的情人——或许称为未婚妻更合适——的窗台下爬满了茂盛的藤蔓植物，开得一墙星星点点的白花。风轻轻拂过，植物就如同绿色的波浪般翻滚，清香四溢。但没有什么香味能比得上阿不思颈中的甜香。光靠镜子得不到吻，也嗅不到信息素。柏林的无事忙们私下流传，英国人阿不思·邓布利多的信息素效能惊人，竟然能将那个格林德沃迷得神魂颠倒。盖勒特向来对那些风言风语不屑一顾，然而现在他突然无比思念起那股蜂蜜一样甜美的味道，想将那具温暖的躯体搂进怀里，用力啃咬阿不思的嘴唇和脖子。
　　于是他临时起意，决定从窗台爬上去，给亲爱的未婚妻一个惊喜。
　　由于经常为之，盖勒特简直可以称得上轻车熟路。他越过篱笆，从玫瑰丛下钻了过去。阿不福思恨不得在花园里种满荆棘，就是为了给“那个德国佬”点颜色看看。红玫瑰开得正艳，盖勒特顺手摘下几朵，一个简单的无声咒去除花枝上的尖刺。阿不思喜欢花，收到花的时候那双眼睛中流动的目光美得惊人。盖勒特为自己曾经只摘了几朵野花做礼物感到羞愧，也许年轻是个好借口，但他现在已不再是那个傲慢自大的傻瓜。他发誓要尽力。
　　就在他将手搭在一块稍微突出的砖块上时，风送来了一个令人头疼的声音。
　　阿不福思永远学不会英国式的文雅，“我希望——你得想清楚！”硬邦邦地扔下几个单词，这个与斯卡曼德讨人嫌程度不堪上下的家伙鼻孔里冒着粗气，“你真决定嫁给他了？”
　　“我们订婚了。”阿不思轻柔地说，“我记得，登过报了，还是你先发现的呢。”
　　“我知道！我认识字！”阿不福思咆哮，用他惯常的那种方式，“我的意思是，你真地、真正地、百分之百地——”
　　“很不错的修辞手法。”阿不思说，声音含着笑意，这换来了又一波咆哮，“认真点儿！阿不思·邓布利多！”阿不福思怒气冲天，“嘭”地拍了下桌子，“我是认真地问你！”
　　“谢谢，我明白你的意思，”阿不思沉默了几秒，“我想……”
　　“你要和他结婚吗？”阿不福思说，换了种口气，听起来有些疲惫，“我不是要干涉你的生活，阿不思，只是，那个德国佬，他可信吗？我问了好多人，他们说他脾气很坏，讲话刻薄。虽说他是个有钱人，长得还不赖——阿丽安娜这么认为，在我看来，他也就刚刚算得上英俊。你比他好太多了……你聪明，”他叹口气，“你是我见过最聪明的人啦，性格温柔，喜欢照顾人。你的学生都喜欢你……”
　　盖勒特攥着那束玫瑰，手心冒汗。刊登结婚启事前他没告知阿不思，这算是他耍的一个小聪明——他必须保证阿不思和他结婚，必须，不能出任何差错。好在阿不思没有因为那个突兀的启示而生气，那天夜里，盖勒特忐忑地敲开他的房门，阿不思只是笑了笑，给他一个拥抱，再然后就是那面镜子。
　　“你值得更好的。”阿不福思做了简短的总结，“更好的——更有钱的、更英俊的……主要脾气好、听得进劝告，从不独断专行。不然你的婚姻生活会一团糟，”他结结巴巴地说，“我希望你、你、你能幸福——”
　　沉默，漫长的、仿佛过了半个世纪的沉默。盖勒特的心脏堵在嗓子眼，他几乎把玫瑰的枝条捏断了。
　　“谢谢你，我的好兄弟。”阿不思开口，嗓音沙哑，“谢谢你关心我……”
　　“我不想看到你痛苦，”阿不福思笨拙地说，“梅林，啊，上帝，你为什么哭了？阿丽安娜要骂我了……”
　　“谢谢，我不知道该怎么说。”阿不思低低地笑了声，“有时候我也在思考，盖勒特回来了，还喜欢我……这真是不可思议。”
　　“谁都喜欢你，他又不是疯子，当然会喜欢你了。”阿不福思又开启了大嗓门，“你是最好的！”
　　“不，”阿不思说，声音很轻很轻，像做梦似的，“我说过，我做过很多错事……可梅林和上帝宽恕了我，给了我第二次机会。我爱盖勒特，”他说，语气中的梦幻褪去，声音变得坚定而有力，“曾经我认为这种爱是种耻辱，令我羞愧，但现在——”
　　“我承认，我爱他。”阿不思清晰地说道，“我爱他，同时，为他爱我而倍感高兴。”
　　盖勒特翻过窗台时，天边的启明星在闪闪发光。
　　“啊，我不小心捏坏了。”他举起那几朵蔫头蔫脑的红玫瑰，“嗯……明天休假，我给你买一束新的。你想要什么颜色都可以。”
　　“谢谢。”阿不思接过玫瑰，俏皮地眨眨眼，“你忘记邓布利多家的规矩了？不能——”
　　声音戛然而止，因为盖勒特用力地抱住了他。
　　心脏在胸腔中疯狂地跳动，血液奔流，仿佛即将炸裂。那股甜蜜的香气温柔地漫过皮肤，让心脏更大膨大、胀满、有什么东西喷薄欲出，无法控制。
　　“梅林。”盖勒特喃喃。
　　这就是爱一个人的感觉。


第六十三章 
　　爱情令人改变——也许这种改变是犯傻，可总归感觉不坏。盖勒特·格林德沃的心脏里似乎泵出的不是强酸而是“真正的”鲜血，阿伯内西转述最近的流言时，深陷舆论漩涡的当事人不屑地挑起嘴角。
　　“我希望他们别再将宝贵的时间浪费在无谓的聊天上，”他说，手边摆着一杯红茶，加了蜂蜜，“我真不敢相信，接受过学校教育的巫师会相信‘长效迷情剂’，也许德姆斯特朗真该反思反思教育质量问题了。”
　　普鲁士的巫师认定，那个英国的阿不思·邓布利多给格林德沃下了某种爱情魔药，使以冷酷闻名的联合会官员段时间内陷入迷恋的状态，甚至订婚！盖勒特对此不屑一顾，他收到几封伯父的来信，连拆都没有拆开。后来还是在阿不思的劝说之下，他才不情不愿地解除封印，把装帧精美的羊皮纸抽了出来。
　　“格林德沃先生询问你什么时候回去一趟，”阿不思咬着指尖，“他认为，你的结婚启事不够体面——”
　　“是啊，在他眼里，凡是不用金箔做墨水配料写就的文书，都是垃圾。”盖勒特躺在阿不思的单人床上，枕畔尽是甜香，“他喜欢大排场。”
　　阿不思轻轻地笑了笑，继续咬着指尖读那些信。“格林德沃先生提到，既然你已经被准许回归家族，就该按照规矩来。还有，你的名字被加回了挂毯，他说，等——”他顿了顿，盖勒特猜到了信中的意思，就抓过阿不思的手，轻轻啃他的指头，“我们会有自己的挂毯。我找了最好的妖精工匠，试了好多种颜色。总归是要用金线，银线就差点儿意思。你觉得呢？”
　　“你咬疼我了。”阿不思伸出另一只手，抚摸盖勒特的脸颊和头发。他的蓝眼睛温柔极了，盛着跳动的火苗。他们对视了很久，直到外面响起了沉重的脚步声。“好吧，”盖勒特不满地坐起来，迅速地亲了下阿不思的嘴角，“九点了——”
　　“查五分钟。”
　　“五分二十七秒。”
　　“现在只剩五分十四秒了。”
　　吻尽可能地绵长，但终究有停下的那刻。盖勒特打开门，迎接他的是阿不福思恶毒的目光。哦，是的，有他在，就要遵守“邓布利多家的规矩”。梅林那疯老头才知道巫师家庭哪来的规矩！盖勒特冲阿不思挤挤眼睛，翻下楼梯，口袋里塞着阿不思新织的羊毛袜。他从来不遵守规矩，事实上，他早就重拾半夜三更爬窗的良好习惯，给床施扩大咒这种小把戏，他一百多年前就得心应手了。
　　但今晚不行，明天是可恶的小斯卡曼德的婚礼，所有人都得早起。
　　夏天是个结婚的好季节。英格兰乡间，清晨，雾气泛着珍珠般的光泽。很快，太阳升了起来，晨雾散尽，远近的山丘露出真容，青翠欲滴。
　　“我最近心软多了，”盖勒特挽着阿不思的手臂，满意地注视着那人漂亮的红发垂在肩头，“我现在踢开地精的时候，都要多考虑几秒。”
　　“放地精进来也没什么大不了的，”阿不思轻快地说，“顶多啃坏草根……而我们可以补救……”
　　盖勒特在展示自己的变化，他深感有必要这样做。他腾出空来陪阿不思去探望被遗弃的魔法孤儿，最近伦敦的那栋房子里又增加了几个孩子。给小东西念念童话故事，权当练习。他总归要做父亲，自打从人头狮身蝎尾兽的攻击下逃脱，盖勒特就认定，预言中阿不思怀中襁褓的婴儿是自己的孩子。不过他选择了避而不谈，因为阿不思似乎还没做好完全走入婚姻的准备……他非常享受恋爱的过程，这点盖勒特非常确定。
　　“我担心它们咬坏红玫瑰的根，”盖勒特一本正经地说，“你要知道，阿不福思很爱惜那些玫瑰。”
　　“因为玫瑰有刺。”阿不思说，眼睛闪闪发亮，“有天我发现他在给玫瑰施咒，想让刺变得更粗更硬，最好像荆棘那样——”
　　“你阻止他了吗？”盖勒特挠挠阿不思柔软的掌心，“没有，是不是？”
　　“玫瑰的刺又不会划破你的袍子。”阿不思微笑，“也不能阻止你在夜里十一点——啊，纽特！”
　　纽特·斯卡曼德，盖勒特最讨厌的巫师之一，此刻正站在帐篷前，僵硬得像块石头。他穿着挺括的礼服，头上不知抹了多少层发蜡，但那头卷毛仍然像他本人一样，执拗地蓬乱。“阿、阿不思，”纽特的声音在发抖，“你好……格林德沃先生……”
　　“祝贺你，纽特。”阿不思给了纽特一个结结实实的拥抱，引发了盖勒特内心的强烈愤慨。纽特身上有股甘草糖奇怪的甜味，他的结婚对象周身则环绕着火焰般的气息。无论什么时候，盖勒特都对波尔蓬蒂娜·戈德斯坦恩的选择深感遗憾，他实在无法理解，像蒂娜这样一名干练的傲罗，为何会选择小斯卡曼德这种神经兮兮、百无一用的家伙。
　　“格林德沃先生，”蒂娜友好地伸出手，美国口音轻巧地打着转儿，“久仰大名。”
　　盖勒特和她握了握手，然后重新挽住阿不思的手臂。“纽特道过歉了，”阿不思有些责备地说，“你不该冲他翻白眼……他更紧张了。”
　　“相信我，亲爱的，结婚的人都会紧张，这与我的白眼无关。”
　　“‘都’太绝对了——”
　　盖勒特找到位子，拉着阿不思坐下。他看到阿丽安娜正抱着安妮和她的朋友热火朝天的聊天；阿不福思孤零零地坐在角落，戴着他土气的帽子；艾伯特显然碰到了同僚；纽特的哥哥在和司仪谈话……
　　“起码我会紧张。”盖勒特轻声说，“说不定我会比小斯卡曼德更紧张。”
　　婚礼开始了。当纽特像个木偶似的念出“我愿意”时，掌声响起，坐在第一排的老斯卡曼德夫妇激动地擦起了眼睛。几千朵白玫瑰在魔法的作用下盛放，小仙子在花间翩翩起舞。乐队奏响舞曲，在第一支舞开场之前，蒂娜背对众人，猛地将花束抛出。
　　说实话，盖勒特实在不热衷抢这种小玩意儿。可那花束像被施了定位咒语，直直地朝他的脑袋飞过来。在一片惊呼中，他无可奈何地接住了这份荣誉，然后把花送给了身旁的爱人。
　　“哇哦，真幸运，是不是？”一个甜美的声音响起，“你是格林德沃先生——”
　　是奎妮。金发的女巫挽着她的麻瓜男友，俏皮地眨着眼睛，“是的，我猜到了……嗯？你以前认识我吗，先生？”
　　盖勒特赶忙摇了摇头，赶忙把脑中的感慨赶走。奎妮“哦”了声，看看他，又看看阿不思，“真恩爱，”说着亲切地拍拍阿不思的手臂，“蒂娜说好要把花扔给我，因为我和我的雅各布就要结婚了！不过，”她感动地吸吸鼻子，“你们的感情真好！这样深切的爱情我从未见过……我想，马上就会有一场新的婚礼了。别急着否认，格林德沃先生，”女巫的目光落到阿不思脸上，“啊，你愿意和他结婚，是的，我明白……梅林在上，不用担心，你们一定会幸福的。”


第六十四章 
　　纽特·斯卡曼德在婚礼之后，就前往巴西度蜜月。在写给阿不思的信中，小斯卡曼德写到：“……那里有很多未被发现的物种……神秘、危险，但引人入胜。”盖勒特衷心希望这个烦人精呆在亚马逊的原始雨林里永远不要回来，如果可能，他愿意为那些“神秘、危险但引人入胜”的物种提供一大笔加隆，只要它们能让斯卡曼德死得其所，再也不能出现在他的眼前。
　　“麻瓜传说那里有种花，能将人吞吃。”盖勒特恶毒地说，“还有很多种龙，体型不算很大，但牙齿和唾液含有剧毒。那里的部落巫师很喜欢使用毒液……”
　　“盖勒特，”阿不思责备地瞥他一眼，放下手中的羽毛笔，“你说这话可就太过分了。”
　　“实事求是，”盖勒特给几份文件盖上“否决”的章子，“这是真的，你可以写信告诉他。我在美国听说——说起来，你想去美国看看吗？”
　　相框里的阿不思摇了摇头，看上去有点儿忧郁。自从小斯卡曼德的婚礼之后，他就一直这副模样，好像有朵雨云飘进了他的眉间。他连续两次拒绝了盖勒特的周末邀约，原本他们约定好要去各处走一走，看看几处房产。盖勒特在英格兰乡间找到了一套带小花园的屋子，他以为阿不思会喜欢的。
　　“你身体不舒服？”盖勒特打个响指，无用的文件飘到半空，把自己撕成了碎片，雪一般落了满地。
　　“我很好。”阿不思目光低垂，“我的研究……我要去开会，但论文还没写完。”
　　得了吧，那篇论文他明明上周就写完了。盖勒特不觉得一篇变形术的论文能消磨阿不思的好心情。如果不是身体不舒服，那就只能有两个答案。不过他在会议冗长的扯皮中反思良久，自认为没有哪里犯了错误。于是这样一来，阿不思的表现就只剩下唯一一种可能。
　　夏季的深夜，清亮的月光洒在蓝色的栅栏上。盖勒特矫健地翻过栅栏，穿过玫瑰花丛。玫瑰被施了魔法，长到了一人多高。他怪异地想起某个麻瓜的童话：公主被巫婆施了诅咒，沉睡在城堡中。城堡周围的荆棘中盛开着血一样颜色的玫瑰，锐利的刺令骑士和王子望而却步。盖勒特爬上了窗台，窗户半敞，苹果绿的窗帘在微风中轻柔地飘动。他抬腿翻进房间，小心地避开了书桌上的墨水瓶。
　　“……盖勒特？”
　　一阵叮叮咚咚的响声，金色的小星星飘在天花板上，奏出一首幼稚的曲子。这是阿丽安娜的魔法，阿不思觉得有趣，就让它一直停留在那里。
　　“是我。”盖勒特说。今晚的床没有他的位置。阿不思躺在薄被下，红褐色的长发在枕畔流淌。
　　“你不是在上班……”
　　“我们快两个星期没见面了。”
　　“我很抱歉。”阿不思说，推开被子坐了起来，“我在写那篇论文，快开会了。”
　　他抱着膝盖，一只脚露在外面，穿着红色的袜子。“睡觉要脱掉袜子。”盖勒特握住那只脚细瘦的脚踝，“这是个坏习惯，你会睡不舒服。”
　　阿不思僵硬了，像是被抓住了要害。盖勒特没有理会他的僵硬，径自脱掉了那只红色袜子，然后发现上头竟然绣着一只丑陋的山羊。“这是你弟弟的袜子吗？”他说，把袜子丢到地板上，“我们得谈谈。”
　　风动窗棱，窗帘飘起，对面巴沙特家宽大的房檐上新搬来了一窝野鸽子，在夜晚仍旧嘀嘀咕咕。“你觉得我们订婚太仓促了吗？”盖勒特问，“还是说，你后悔了，想和我分开？”
　　“我没有这么想。”阿不思说，“我没有后悔……”
　　“是我做错什么事了？”盖勒特没有松开手，反而沿着脚踝往上，抚摸阿不思小腿柔软的皮肤，“惹你不高兴了？”
　　阿不思试图收回腿，他们无声地拉扯了片刻，最后盖勒特获得了胜利。“你是因为奎妮的话才躲着我吗？”盖勒特说，“你该知道，她不是故意去读你的想法，那是她天生的能力。”
　　“我不是为了这件事——”阿不思叹了口气，“放开我，你抓疼我了。”
　　“你直接告诉我，我就明白了。”盖勒特松开手，“咱们别再兜圈子了……我们已经浪费了一百多年，我以为你明白。”他抽出魔杖，低声念诵咒语。一只银白的凤凰从魔杖顶端冒出，围着阿不思转了几圈。“这样还不够吗？”
　　“我没有怀疑你。”阿不思提高了声音，“我没有怀疑你，盖勒特，对不起，我不该躲着你……你要知道，我只是……我只是不太相信我自己。”
　　“你看上别人了？”这个答案出乎意料，盖勒特一下攥紧了魔杖，“是谁？”
　　“不，不是那个意思。”阿不思握住盖勒特的手，挫败地咕哝，“你提个要求给我吧。”
　　“提个要求？”盖勒特莫名其妙，但阿不思接下来的话更让他摸不着头脑，“对，提个要求，或者……命令我，做一些奇怪的事情也可以。”
　　“我不太理解——”
　　“快点，提个要求，什么都可以。”
　　盖勒特收起魔杖，想了想，“吻我。”
　　“就算你不说，我也会吻你。”阿不思露出一丝苦恼，“我吻过你，不是吗？”
　　“可你两周都没吻过我了。就连麻瓜的情侣都会经常接吻。”盖勒特抱怨，“阿伯内西最近交了女朋友，脖子上经常带着吻痕。他太高调了，不是吗？我差点扣了他的薪水。”
　　阿不思揽上盖勒特的脖子，在他额头上落下一个轻柔的吻。“这是个正常的要求。”他说，“你得要求我做点别的——”
　　盖勒特隐约猜到了一点阿不思的想法，他们是没有认真地探讨过这个问题。阿不思是个强大的巫师，无论过去还是现在，他都是盖勒特生平见过的最强有力的魔法师，可以用一个简单的咒语为整座伦敦降下雾气，驯服凤凰，无惧死亡。然而阿不思还是会为某些事而烦恼，盖勒特盯着近在咫尺的红润嘴唇，大脑飞速转动。
　　“……把衣服脱了？”他喃喃地说。


第六十五章 
　　阿不思·邓布利多有一身白皙的肌肤，这对于盖勒特来说不算什么秘密。许多年前，他们就探索过彼此的肉体。盖勒特尤其钟爱阿不思细腻光滑的腰臀，在曾经的两个月间，他经常把手伸进恋人的衬衫里，痴迷地抚摸。他喜欢用牛奶来形容那种触感，然后对英国人的保守大肆嘲讽，坏心眼地加重力气，假装无辜地询问对方，是不是天气太热所以脸红。
　　而现在，在这个偏差了三十厘米的世界里，阿不思的身体摸上去更为柔软，这要归功于他颈后那处小小的突起。眼下这个小东西正散发出柔软的甜香，好像在引诱盖勒特的注意力，邀请他赶快狠狠咬上一口。
　　“我们还没正式结婚，”阿不思的声音又轻又慢，“另外——”
　　“所以你这是拒绝我吗？”盖勒特说，指尖有意无意地划过那个突起，他们额头贴着额头，嘴唇轻轻地触碰，阿不思一向喜欢这样温柔的接触，“你不愿意？”
　　阿不思的脸泛着热度，“我不知道，”他咕哝着说，“但在英国，不，在我们家，只订了婚的话，理论上——”
　　就算在那个时候，他们在谷仓里激烈地亲吻，盖勒特已经撕开了他的衬衫和马甲，他也态度强硬地拒绝了下一步，而是要求盖勒特和他签订血盟。在他的引领下，十六岁的普鲁士少年用魔杖划开了掌心。这个场景，既甜蜜又悲伤，在二十世纪初的几十年里，时常折磨着阿不思·邓布利多的灵魂。后来他渐渐想不起那个浸泡在银色月光中的梦魇，他感到自己痊愈了，但在内心深处，他非常明白，他的伤痕实际从未有过好转的迹象。
　　“你弟弟几次三番地警告我说，订了婚就不许见面。”
　　“倒也没这么严格。”
　　“坦率地讲，我不太清楚你到底怎么了，我只是在猜测。”盖勒特翻身坐起，与他亲爱的红发恋人稍稍拉开一段距离，“但有一件事我得说清楚——就算你后悔了，我也不会同意取消婚约。你是觉得我给你的压力太大了吗？我们可以不结婚，等上十年、二十年，哪怕一辈子都不结婚。我不在乎那些形式上的东西。你要是不希望我碰触你，也可以。我们保持距离——”
　　“我没有这个意思，”阿不思跌坐在月光中，头发垂过肩头，“我就是……”他看起来沮丧极了，“你就不能认真地提出什么要求吗？脱衣服这种……好吧，”他抓挠着发梢，看起来像个无助的孩子，“这其实也算不上‘无理’的要求，对不对？况且我们也不是……”
　　“那你可以用嘴——”
　　“盖勒特·格林德沃！”
　　“你看，你一点儿也没有对我言听计从。”盖勒特说，假装苦恼地叹气。阿不思拉起他的手腕，仔仔细细地嗅闻，好一会儿才从陶醉中分出心神来反驳，“那是因为我没有发热，如果陷入了那种境地，恐怕你说什么我都无法拒绝。”
　　“可发热又不是单向的，”盖勒特的手腕很痒，“那会儿我的脑子里也不过一团浆糊，即便你让我提出什么毁天灭地的想法，恐怕我也只想扒光你的袍子，把你按到床上——”
　　“盖勒特！”阿不思打断道，过了片刻，才沮丧地承认，“你说的没错。”
　　“所以你这算时间不见我，躲躲闪闪，是担心你发热的时候我提出奇怪的要求？”对于阿不思的苦恼，盖勒特已经了然于心。他听闻过标记后的omega会极度依赖alpha，虽然尚未亲身实践过。阿不思的踟蹰和犹豫是有理由的，鉴于他那堆一本书都写不下的累累前科……“我就让你这么不放心吗？”他揽过他的爱人，把脖子露出来，“别咬手腕了，你大可以咬这里。”
　　“我对我自己不是很有信心。”阿不思叹息着说，“我是不是太黏人了？”
　　“你都没在我的脖子上留下过记号，我认为这太过冷淡了。”盖勒特缓慢地抚摸那头红发，“对了，过几天我得去见弗里德里希。前阵子他听说我订婚的事，特意写了封信来。”
　　“盖勒特·冯·格林德沃——”
　　“是啊，是啊，我是冯·格林德沃，以后你也是。阿不思·冯·格林德沃，到时候别哭。”
　　“听起来像小说里疯疯癫癫的人物。”
　　“很高兴你对自己有正确的认知。”盖勒特咬了下阿不思的鼻尖，“我可以跟你姓，邓布利多先生。欧洲大陆的王室和巫师界联系更紧密，你知道的。他在信里对我和一个英国人结婚感到忧虑，因为他个人的经历……英国来的妻子可能给他留下了阴影。他还问你是不是贵族出身，我回信告诉他，我打算结了婚之后就去英国，种些土豆和麦子。”
　　“当个农夫吗？盖勒特·邓布利多老爷？”阿不思笑出声来，“不，这个名字听起来就还不如‘巴伐利亚的齐格菲’……阿不思·冯·格林德沃侯爵和盖勒特·邓布利多老爷，这简直是一出滑稽剧。”
　　“我可是在认真考虑自己的职业规划。”盖勒特拽着一缕红发把玩，“无论如何，这个世界依旧坐在火药桶上。”
　　阿不思沉默了，他当然发现了这点。
　　“三十厘米的偏差微不足道。”盖勒特轻声说，“我劝过弗里德里希，给他看了预言。这并没能改变他的想法。他认为占卜不能完全显示未来。”
　　阿不思喃喃，“但我们至少应该——”
　　“我会尽力说服他。”盖勒特低头亲吻阿不思的眉心，他得表现出来，再多表现一点儿，好让他曾经错失了百年的爱人更加安心地接受他的爱意，“他让我陪他去视察，刚好是你开会的那几天。等你宣读完论文，说不定还有时间来行宫，我带你到处转转。德国皇帝请了许多优秀的麻瓜工匠……”
　　“说起来，我有样小礼物要送给你。”阿不思突然说，他伸出手，一个打火机安静地躺在掌心。


第六十六章 
　　盖勒特按下熄灯器，离他最近的烛光倏然消失，再按一次，烛光重新亮起。
　　这个打火机似的小玩意儿是阿不思的发明，不是最新的，很多年前，格林德沃的密探就提到过，那位躲在霍格沃茨闭门不出的教授手里有个古怪的道具，能吸收灯光。当时欧洲大陆隐秘的主人对此只评价了两个字：“无用。”
　　现在他握着熄灯器，像个傻瓜似的不停按动。阿不思说，他改进了他的小发明，可以放一小段声音进去。盖勒特连按两下，阿不思温柔的声音从银色的熄灯器里传了出来。
　　“盖勒特。”
　　被呼唤的男人挑起嘴角，又快速按动，“盖勒特”，那个声音说，似乎带着点无奈。前天那个湿漉漉的清晨，阿不思就是这样的口吻，“——别吵架。”
　　盖勒特坐在木桌前逗弄福克斯，闻言懒洋洋地哦了声，聊做回答。阿不福思的红头发乱得像个鸟窝，坐在木桌的另一边生闷气。阿丽安娜早已见怪不怪，把哈欠连天的女儿安放进她的小椅子里，然后走进厨房帮忙。艾伯特坐立不安，又露出了那副典型的小公务员的神情。
　　“只有贼才爬窗户。”阿不福思阴沉地咆哮，“体面人都知道走正门。”
　　“抱歉，我以为巫师都会幻影移形呢。”盖勒特假装惊讶，然后用怜悯的目光上下打量阿不福思，“没想到还有人学不会……也许魔力真的需要天赋……”
　　“幻影移形也不能直接钻进别人家里！”阿不福思嘭地放下他的粗陶瓷杯，几滴牛奶洒了出来，“还有，我会那什么该死的幻影移形！”
　　“我以为我算不上‘别人’了，”盖勒特慢悠悠地回击，“也许你忘记了，我早就和阿不思——”
　　“看在梅林的份上，早晨安静点儿吧。”阿丽安娜挥动魔杖，几个盘子晃晃悠悠地飘到桌布上。“哦，弄错了，阿不思那份是你的，”她揉着眼睛打哈欠，“盖勒特，你那份，有、有香肠……”
　　哈欠会传染，很快，除了盖勒特，就连阿不思也打了个小小的哈欠。他系着围裙，眼睛微微发红。“我的就是阿不思的，”盖勒特说，“一般来说，夫妇的财产应当共有。”
　　“得了吧，你们还没宣誓呢。”阿丽安娜抢在阿不福思之前开口，“而且你们连房子在哪都没决定……当然，我欢迎你们搬到老宅子里。只是这样一来，得想办法加盖一层。毕竟你们将来有了孩子——”
　　顿时，木桌前响起了声调各异的咳嗽。福克斯乌黑的眼睛满是迷惑。“有孩子再正常不过了，他们结婚之后肯定会生好几个宝宝。”阿丽安娜举着叉子，对丈夫责备道，“你干嘛拽我的袖子？这个新花边特别难缝，你不知道我费了多大劲。”
　　艾伯特尴尬地收回手，“花边很美，亲爱的。”
　　“只不过订婚了，能不能结婚还是未知数。”阿不福思冷冰冰地切着他的煎蛋，“这世上的事情很难说，麻瓜有句话——”
　　“阿不思要生小宝宝了吗？”安妮双眼发亮，困倦一扫而空，小小的脸庞满含憧憬，“阿不思！你可以给我生个小妹妹吗？谢谢，谢谢，请你给我生个小妹妹！我不喜欢小男孩，他们又脏又臭，还总抢我的娃娃。可怜的老安娜的裙子都快坏掉了……请你一定生个小妹妹，两个也行！我攒了两西可的零花钱，都给你！求你了！”
　　阿不思连一声咳嗽也发不出来，脸红得像要滴血。“我们会考虑的，”盖勒特接过了话题，展开餐巾，“一切都听阿不思的，我们商量过了。至于房子的选址，戈德里克山谷有的是地方，你觉得呢？”
　　“你们准备在山谷里找块地吗？”阿丽安娜兴致勃勃，“太好了，我就说，一家人还是要住在一起。不过，”她踟蹰了一下，“我本来以为你更喜欢住在华丽的庄园里。”
　　“庄园可以留着度假用。”盖勒特说，“这儿的风景挺漂亮的，不是吗？”
　　“可这样一来，您上班就……就不那么方便了。”艾伯特终于鼓起勇气，“如果要申请门钥匙，门钥匙管理局那边——”
　　“我会想办法解决的。”盖勒特微笑。
　　吃过早饭，盖勒特要离开了。“这条领巾还可以，”阿不思说，“与整体色调很相称。”他的脸还是泛着红色，目光闪烁。“过来，”盖勒特招招手，把那人搂进怀里，啄了下耳朵，“你的耳朵很热，亲爱的。”
　　“天气很热。”阿不思咕哝，“我穿了太厚的袍子。”
　　“那就换件轻薄的。”
　　“可我要去开会地方非常冷。”
　　“你热乎乎的，”盖勒特说，沉醉在红发间馥郁的蜂蜜甜香中，“我要是能把你塞进口袋带走就好了……”
　　“那我就拼命咬你手指。”阿不思动了动，随后安静下来。过来很久，才低低地说，“不知为什么，我总觉得你别回去得好。”
　　“这是个预言吗？”盖勒特抚摸着那头蓬松的红发，“还是说你也不想离开我？”
　　“我没学过占卜。”阿不思认真地说，“你不能试一试吗？我总觉得不舒服。”
　　“不会有事的，”盖勒特安慰地说，“就几天功夫……如果你想我了，我就去见你。等事情完事了，咱们真得好好讨论下房子的问题了。”说完，他毫不顾忌篱笆后的阿不福思，抱着阿不思吻了三次，直到确定恋人身上满是自己的气味。“最快下星期，”他挥挥手，“再见——我爱你。”
　　“阁下，该出发了。”阿伯内西在门外谨慎地提醒，“已经——”
　　“知道了。”盖勒特把熄灯器塞进胸口的衣袋，调整角度。他给熄灯器配了条银链，正好挂在衣服上。等难熬的分离结束后，他要给阿不思一个惊喜。他买下了巴希达房子旁边的那块地，足够广阔。
　　“没有金子办不到的，除了收买爱情。”他注视着镜中的那双异色瞳孔，喃喃地说。


第六十七章 
　　贵族——“上流社会”——的眼里，用钱什么都买得到，包括爱情。盖勒特骑在马上，脑中嗡嗡地全是刚刚的对话，或者说，一种沙龙似的讨论。
　　“你还没结婚，”那位亲戚用带了点儿惊奇的神色说，“你大可换一个。”
　　这个话题可能已经在私下被讨论了几百遍，盖勒特疲倦地摇了摇头，“很快，我猜。你不能指望订婚了立马就结婚，总得留出些时间准备。”
　　“结婚是件麻烦事，尤其和英国人结婚。”
　　“的确，他弟弟说，按照他们家的规矩，订婚之后就不能见面。我总得偷偷摸摸地去，一旦被发现就是一大通吵闹。”
　　“婚姻是场冒险。我记得有个英国人说过，‘什么是离婚的最主要原因？结婚。’”
　　盖勒特笑了起来，“我知道那个家伙。可他现在还处于婚姻中，每天都有他离婚的消息……但他一直没有离婚，反而乐此不疲。阿不思对此不太赞成，他总觉得那种伦敦习气实在有些问题——”
　　“要是你和个清教徒结婚，以后准有苦头吃。”
　　“不，他不是。我说不准他为什么要进教堂，也许是想找个依靠。”
　　对方摸了摸胡子，露出一个笑容，“依靠？你不能给他依靠吗？”
　　盖勒特沉吟了很久。他没办法给阿不思依靠吗？从很久前他就考虑过这个问题。阿不思答应了婚事，他也曾亲耳听过那种深沉的，甚至可以称之为痛苦的告白。“他爱我，我也爱他，不过我们之间——我说不准，他可能对婚姻抱有恐惧感。”
　　“那就是你的毛病了：omega总是没安全感，他们需要依靠自己的alpha。虽说我觉得这蠢透了，但这就是天性，你没办法改变。你肯定也不打算找个alpha结婚，他们倒是浑身洋溢着安全感，自大得过分。”
　　“你说的有道理。”盖勒特非常坦率，“我是做过差劲的事，在相当长一段时间内，伤透了他的心。他要是为此恨我，也正常不过。但他还是决定接受我——如此一来，问题又出现了。”他想了想，“要是变成个纯然的好人——这不可能，就是假设——那我就失去了我作为‘我’的一部分特质。那他还会爱我吗？他犹豫不决，是因为我变好了？我猜不是，但他总是犹豫。”
　　“你可以多给他些钱、金子、宝石。”
　　“他不喜欢。”
　　“相信我，”那位亲戚发出一阵大笑，“没人不喜欢金子，就连你高尚的教师肯定也不例外。”
　　“我相信你，也相信他。他真的不喜欢这些玩意儿，或者说，对他而言，金子买不来他想要的东西。”
　　“你太绝对了。”
　　“我了解他。”
　　“能有多了解？哦，我明白了，你读过他的心——”
　　“没有，”盖勒特苦笑，“我倒是希望他来读读我的脑子。一次都没有，没有。我不知道他是懒得来读，还是对我放心。显然，他不怎么放心我。毕竟我是个坏家伙。我有时在想，他准备和我结婚，其实是为了看住我呢，”他半真半假地说道，“那我可必须时不时犯点小错了。”
　　“往好里想吧，我的朋友。我可是结过婚的。最大的可能，他就是担心做不好一位公爵的妻子。他就是个中学教师。带他多出来走走，这对你们都有好处。”
　　无论柏林还是维也纳，盖勒特相信阿不思不会特别喜欢麻瓜贵族的舞会。不过弗里德里希的观点不无道理。阿不思拥有高贵而独立的灵魂，他愿意接吻、拥抱，但那可不意味着他百分百乐意成为“格林德沃夫人”。即便他又开始在麻瓜的市场闲逛，往那栋伦敦的旧房子里囤积布料、碗碟乃至蕾丝花边。这是种天性，然而极有可能违背他本人的意志。至于婚后生活，盖勒特还记挂着那个预言——阿不思怀里的婴儿，白嫩的小手……
　　“他喜欢孩子，”盖勒特摸了摸高级武官制服胸口的熄灯器，似乎感到一阵暖意流入心脏，随着血液在四肢流淌，“——我不确定他喜不喜欢我们的孩子。”
　　下次见面，他一定要和阿不思谈谈这件事，给他红发的爱人看看那个预言。也许那个温馨的场面可以打动他，使他甘愿抛弃些许理智，走入婚姻的坟墓，生育一两个孩子，让新家谱得以开枝散叶。
　　至于弗里德里希，盖勒特已经彻底放弃了劝说的念头。他这位亲戚非常明白，alpha，浑身洋溢着安全感，自大得过分。他没办法改变对方的命运，只能尽全力先保住自己尚未开始的婚姻。
　　“良心和胆怯其实是一回事，良心不过是胆怯的商号名称罢了。”那个麻瓜挺有意思，他还活着，离婚了，又结了婚——这也是那三十厘米偏差之内发生的。盖勒特再度摸了摸心口的熄灯器，他的心脏在有力地跳动，而他突然无比地想念阿不思。
　　人群挤在街道两旁，密密麻麻，神色各异。战争终归要爆发，不知道他们中能活下来多少，盖勒特遗憾地想。过不了几年，奥匈帝国的皇储就会在萨拉热窝死于非命。弗里德里希即将失败，黯然退位。大陆版图变动，紧接着，第二次大战爆发，弗里德里希将在那期间死去。
　　这是命运，三女神编制的丝网。凡人在网间挣扎。
　　盖勒特看着那些面孔，粗糙的、苍白的、或因为激动而涨得通红。
　　那么，他能逃过命运的安排吗？
　　车队忽然停下，盖勒特停止了胡思乱想，凝神向四周望去。
　　“好像走错路线了。”一个地方官员慌里慌张地说，“得从另一条路过去。”
　　这个场景似乎在哪里出现过，盖勒特拦住那个官员，“不，继续按这条路线走下去。”
　　那个官员看着他，张了张嘴，似乎想要争辩，但还是点了点头。然而太迟了，就在这短短几秒间，一个人影从人群中冲了出来，手里举着东西，仇恨令他年轻的眼睛亮得惊人。
　　“去死吧——”


第六十八章 
　　盖勒特走在雪地里，一股雪花卷过地面，他伸出手，疑惑地发现掌心躺着一个残破的、打火机似的小东西。
　　天空非常明亮，北极光变幻着各色光彩。寒风刺骨，他却感觉不到冰冷。星星在头顶闪光，他迎着北极星的方向，在积雪中向前行进。
　　“你是谁？”一个声音问道。
　　“我叫盖勒特。”他说，同时感到心脏逐渐停止跳动。呼出的雾气挡住视线，他茫然地察觉到，有一些记忆，就像身体的热度一样，在风中悄悄地溜走了。
　　“你是谁？”那个声音又响了起来。
　　他低头看向自己的手，皮肤光滑，没有疤痕。他隐约觉得，左手掌心理应有道横贯的疤痕，但那里只躺着那个残破的打火机。金属外壳上有个圆圆的孔洞，“我是谁？”他自言自语，“我知道，我就是我自己。但我想不起来了……”
　　继续向前走着，北极光下出现了一座雄伟的宫殿，由皑皑白雪堆积而成。他走进宫殿，风裹挟着冰晶，从高高的窗户中吹进。除了风声和脚步声，再没有其他动静。他沿着走廊行进，直到看见一个巨大的、圆圆的湖面，如镜子般光洁。湖中有一张小小的椅子，他走上前去，坐进椅子中，发现刚刚合适。
　　“我应该留在这里。”他说，看着那个打火机上的圆孔，“我知道我应该留在这里。”
　　风的呼啸停止了，阳光射在湖面，反射出七彩的光。
　　“不准备离开了吗？”那声音问，“这里很冷。”
　　“我觉得很舒服。”他握紧打火机，“我想留在这里……”
　　“你觉得快乐吗？这里没有快乐。”
　　“我不需要快乐。”他说，下意识地摸了下胸口。心脏完全停止了跳动，那里沉寂着，犹如冻土。“我不需要，”他迟疑了，“我是不需要快乐……”
　　就这样，他坐在椅子里，脑海逐渐空明。椅子越来越小，他也越来越小，最后，他完全失去了温度。
　　“我忘记了什么，”他说，然后闭上了眼睛。
　　人们告诉阿不思，格林德沃阁下是他们所见过的最无畏的勇士。但他对此茫然无措，只死死抓着盖勒特的左手。那只手越来越冷，他的心也随之下沉。
　　“擦过心脏……很危险，非常危险。”麻瓜医生这样说。
　　“可能需要试试别的办法……”治疗师们则用这样的方式委婉地提醒。
　　“谢谢。”阿不思抓着那只手，露出微笑。他只能微笑，从接到消息赶来，他的一半灵魂便飘在半空，踩出的每一步都仿佛落入虚空的陷阱。盖勒特的前胸包着一小节雪白的棉纱，就那么小小的一片，却差不多要了他的命。此时此刻，柏林的每个人都在猜测，到底还有多久他才会咽下这最后的一口气。
　　“他救了我。”那位大人物来探望过，留下许诺，“就算他无法醒来——”
　　“他会醒来的。”阿不思用德语回答，一开口，声音抖得厉害，“他会的……”
　　“他提过你很多事。”对方将他打量一番，然后谈起了那次对话。后来他离开了，阿不思坐在落日的余晖中，手心汗津津的。
　　“他觉得你不信任他，和他结婚大概是为了看住他，使他不再做坏事。”
　　“盖勒特。”阿不思亲吻手中冰冷的指尖。他没办法完全否认，曾经有近一百年的时间，他都在痛苦中度过，直至死亡都无法消解那种入骨的苦楚。哈利告诉他，格林德沃为了保护他的坟墓被伏地魔所杀，起初他不敢相信，后来怀着微弱的希冀，在国王十字车站等候。列车一次次经过，但他没有见到盖勒特。那个人不想见我，他失落地踏上红色的蒸汽机车，这是他在那个时空最后的遗憾。
　　“你想没想过，我有可能是被你‘召唤’来的。”有一次，盖勒特这样说。他躺在戈德里克山谷中流淌的小溪边，无聊地用魔杖射击伤心虫，“这个世界的我，原本就该在爆炸中丧命。”
　　“胡说。”阿不思当时这样回答，“要是我能有这么大的本事，那我——”
　　他没有改变世界的能力。如果可以，他就能够避免父母的过早离世。“你本来没打算见我，”盖勒特把一只伤心虫变成小仙子，她惊喜地扇动翅膀，飞走了，“你得承认——别转开视线。”
　　“他认为没办法给你依靠。”
　　这是谎言，但也许盖勒特就是真实的念头。“我没告诉过你吗？”阿不思喃喃，望着那张安静的脸，金发虚弱地披散在枕畔，“对不起，是我的错。”
　　他当然喜欢盖勒特了，也依赖他。虽然因为他的坚持，十年间他们只能做“朋友”。他喜欢在夏季的林间与盖勒特散步，萤火虫就在草丛中翩翩起舞。他喜欢在湿冷的冬季，和盖勒特躺在熊熊燃烧的壁炉前，枕着绣花垫子；他们读诗，聊天，或者小憩。盖勒特的身体深处散发出冰冷的气息，犹如高山雪川。这这个人和这种味道都让他无比安心。
　　“你可以更爱我一点。”盖勒特提起过，语气半真半假，“比如，吃吃醋，要求我把部门里的omega都赶走。”
　　“那怎么行？”阿不思说，给对方整理领结。然后他看到那双异色的眼睛，似乎流露出失望，“别犯傻——”他说，“我们可是一把年纪了。”
　　“他抱怨说，你从来不愿看看他的脑子。我记得非常清楚，说这事的时候，他的神情落寞极了。”
　　盖勒特不止一次邀请阿不思读一读他的心，“来看看，来看看你就全明白了。”他邀请道，从少年到如今，“你为什么不愿意摄神取念呢？在你的面前，我从来都卸下防御。”
　　阿不思没有尝试过读取盖勒特的念头。他在害怕，在恐惧。他希冀看到自己想要的，却又生怕看到不愿面对的场景。他没有告诉盖勒特——这令人羞耻——如果他读到盖勒特的真实念头……他压根不爱自己……
　　那曾经是阿不思人生中最不堪回首的过去，他的梦魇，他的耻辱。
　　“我信任你。”他这样敷衍盖勒特，“你知道，我们之间，不用摄神取念。这是我最后的良心，”他甚至假模假样地利用幽默感，眨眨眼睛，“为什么不保持些神秘感呢？”
　　“良心和胆怯其实是一回事，良心不过是胆怯的商号名称罢了。”盖勒特耸耸肩，“我等你。”
　　“好吧，我得读读你的心，”掌心中的指尖冷的像冰，他的眼泪也无法温暖，“是时候了，盖勒特，应该是时候了。”
　　阿不思闭上眼睛，然后，发现自己站在齐膝深的雪中，头顶群星闪耀，北极光变化莫测。


第六十九章 
　　他在雪原艰难跋涉，迎着暴风雪，没有方向，没有尽头。
　　“盖勒特——”
　　风吹散了他的声音，在这里，他无法使用任何魔法。
　　“盖勒特，”阿不思用力呼唤，“盖勒特——”
　　他朝前走着，深一脚浅一脚。这里就是盖勒特的心，他的心似乎被冻结了，除了白茫茫的雪和暴风，什么都没有。
　　“盖勒特——”
　　他坐在小小的椅子里，睁开了眼睛。
　　这里很温暖，他想，虽然他记不得自己的名字，记不得自己的身份，但这个白雪筑就的宫殿令他无比安心。
　　“我该永远留在这里。”他说，忽然心口抽动一下，这让他的决心产生了动摇。他打开手掌，注视着那个残破的打火机。打火机使他联想起一些模糊的、红色的场景，陀螺般飞快旋转。
　　“我想不起来了，这并不算是坏事。”他攥住打火机，重新闭上眼睛。
　　但很快，他的胸腔又嗡地震动一声，像雪花敲打玻璃。
　　“是什么呢？”他思考着，掌心里的打火机微微发热。他下意识按了一下，没有火苗，只有轻微的、咯啦咯啦的动静。“这是个坏打火机。”他考虑要不要扔掉它，随便又按了几下，这时他听到一丁点声音，似乎是一个名字。
　　于是他升起了一丝好奇。在冰雪的宫殿里，好奇心理应消失。“我就再听一次，”他自言自语，“这是个名字，愚蠢的名字——”
　　他用力按动打火机，依旧没有火苗。咯啦，咯啦，侧耳倾听，也没有那个名字。
　　“果然是个坏掉的打火机。”他失望地垂下眼睛，“我应该丢掉它。”
　　他按了最后一次，这次，还是没有火苗和名字，不过打火机吐出了一个小小的光球，散发着暖融融的微光。他伸手想要抓住光球，那个小东西围着他灵活地转了几圈，随即便消失了。
　　“没意思。”他说，疲乏而困倦。他决定睡一觉，等醒来再决定到底要不要永远留在这座宫殿中。
　　雪越来越厚，风声可怖。阿不思的身体已经冻得僵硬，但他没有放弃，迈动步子，朝无尽的永夜前行。
　　“盖勒特，”他呼唤道，嘴唇颤抖，“盖勒特——”
　　猛然间，风停止了，大雪消弭无踪，唯有零星的雪花闪烁微光。阿不思疑惑地站在雪地中，银河在穹隆倾斜而下。他仰起头，注视着群星。以前，禁林中的马人曾告诉他，马人的部族利用星象来预测未来，比水晶球更为准确。阿不思看着那些明亮的星辰，却找到任何头绪。
　　“盖勒特——”他竭尽全力，“盖勒特——”
　　盖勒特一定就在这个白色的世界中。他得把他找回来，带他回到多彩的现世。他往前走着，走着，脚步灌了铅似的沉重。不知又走了多久，汗水打湿后背，又凝结成冰，他看到一座宫殿出现在地平线上。
　　白色的，冰雪的宫殿，玻璃般晶莹剔透。
　　阿不思想起盖勒特抱怨过的那篇麻瓜的童话，恍然大悟。
　　“我以后绝不会给我的孩子念这种故事，”那人说，撩开披在肩头的金色卷发，“又冰冷，又可怕，充斥着绝望。我很小的时候，最怕被冰雪皇后抓走……我不喜欢一个人，阿不思，可我总是一个人，就像故事里的那个小男孩一样。”
　　阿不思往宫殿的方向奔跑，即便积雪阻挡，他也越跑越快。他的盖勒特就在冰雪宫殿的房间里，他读过那篇童话，孤零零地坐在镜子的湖面中央。
　　很快，积雪潮水般消退。他快步跑着，到达了宫殿前。这是一座多么巨大的宫殿！他冲进去，沿着昏暗的走廊奔跑，直到尽头出现一扇厚重的木门。
　　“盖勒特！”阿不思兴奋地推开门，然而房间里没有镜子的湖面，这是个凌乱的房间，地板上散乱地扔着几件血红的袍子、几瓶魔药和大量书籍。他惊愕地拾起离自己最近的那本书，书名是古老的如尼文，封面上方用墨水画着一个再熟悉不过的符号。
　　“《诗翁彼豆故事集》？”阿不思环顾四周，“这里是——”
　　毫无疑问，这是盖勒特在德姆斯特朗的宿舍。但盖勒特人并不在这里。阿不思打开宿舍门，外面的走廊换了一副模样，极光照耀下，走廊亮如白昼。他沿着走廊跑着，来到第二个房间。这个房间的门看上去再眼熟不过，他撞开门，就见到低矮的屋顶，一张小小的木桌上堆满了笔记本。
　　这是盖勒特在戈德里克山谷暂住的房间，巴希达家的阁楼，阿不思曾无数次到访。在这里，阿不思给过盖勒特最甜蜜的吻。他留恋地抚摸着那些笔记，盖勒特的字在几乎飞出羊皮纸。最上面一张潦草地记录着几句咒语，涂涂改改，好像在斟酌某个单词的用法。
　　“用了错误的格，为什么不继续试试呢？”阿不思微笑着低喃，手指抚过些棱角尖锐的字母。他想起许许多多在这个小小阁楼中发生过的往事：他们在这里聊天、争吵、亲吻、拥抱……在那个夏天的末尾，盖勒特仓皇离开时，落下了一封信，还有几张照片。
　　“即便如此，我还是爱你。”阿不思说，拿起羽毛笔，把错误的单词修正。盖勒特不在阁楼里，他徘徊片刻，最终打起精神，朝下一个房间进发。
　　极光隐去，星光洒在走廊。窗外，一轮浅蓝色的月亮高高地悬挂在天幕最高处。阿不思已经不剩多少力气，他坚持着，同时心中有些好奇，下一个房间是什么？盖勒特会在里面等他吗？
　　这个房间的门与前两扇不同。生铁铸就的大门锈迹斑斑，唯有最上方留出一个狭小的窗口，窗口被栅栏分割，阿不思看不到里面的情形。
　　但是他差不多明白了。
　　这是位于纽蒙迦德城堡最高处的牢房，关押了黑魔王盖勒特·格林德沃五十三年的地方。


第七十章 
　　1945年决斗之后，阿不思仅仅在纽伦堡作为证人时远远地看到过盖勒特。
　　曾经令欧陆巫师闻风丧胆的黑魔头坐在审判席上，头发已完全褪成了白色。他有条灵活的银舌头，但对阿不思的证言不置一词，身躯笔直，连看都没看胜利者一眼。
　　身心俱疲的阿不思当天便离开了德国。那个夏季，苏格兰闷热多雨，他在霍格沃茨深处独自舔舐伤口。猫头鹰带来许多信，，大多数来自他狂热的支持者。他们称他为梅林之后最伟大的巫师，请求他出任魔法部部长，要把他的雕像摆在魔法部大厅中央供万众瞻仰，用他的名字出书，或者求一张带签名的照片。他将这些信扔进了壁炉，然后给报社回信，谢绝采访，又给魔法部写信，表示不愿参加勋章的颁奖典礼。阿不思有充足的理由，他太累了，受了伤，需要绝对的安静。后来猫头鹰送来盛着勋章的盒子和一封信，通知他，盖勒特·格林德沃被判处无期徒刑，将终生关押于纽蒙迦德，那座他亲手建立的城堡。
　　时间很快过去。起初，许多人好奇地打听，他有没有前往奥利地，当面痛斥格林德沃。毕竟，众人期待的法庭舌战没有发生。阿不思总笑笑，对此类问题置之不理。他没有时间去纽蒙迦德，虽然欧洲魔法联合会写信请他前往“参观”，可他作为霍格沃茨的校长，有处理不完的学生的麻烦。伏地魔渐成气候，他更无暇关注大陆上的那些事。他希望能过几年安稳日子，周末去霍格莫德的猪头酒吧喝酒，在结账之前被阿不福思赶出来；去蜜蜂公爵买最新出的糖果，在比比多味豆中吃到想要的味道。极少的几个夜间，他在走廊徘徊，在有求必应屋的帮助下找到那面镜子。他没有扯下帷幕，只是站在镜前沉思。他惧怕在镜子里看到盖勒特·格林德沃的脸，单想到这个名字，就足以让他彻夜难眠。
　　后来，十年、二十年……阿不思的胡子全白了，头发也一样。他成了一个真正的老巫师。人们逐渐忘记了前一个黑魔王的可怕，他们传言霍格沃茨的校长是个古怪的老家伙，疯疯癫癫。他也不再惧怕面对厄里斯魔镜，当他再度站在镜子前面时，镜中不再是那张异瞳闪烁、眉目冷峻的脸，而变成了他们一家其乐融融的全家福。
　　“我忘记他了。”阿不思想，确实，他也想不起盖勒特的模样。那人变成了夏日明亮阳光下一团模糊的影子，隐藏在记忆中黑暗的角落。
　　有天夜里，纽特·斯卡曼德来访。他早就成为世界知名的动物学家，阿不思给他的书做过好几次序言。在大众眼中，小斯卡曼德是邓布利多教授为数不多的几名可以交心的朋友。
　　“奥地利人告诉我，他在牢里忏悔了。”纽特硬邦邦地说，“我猜，你早就知道了。”
　　“我不知道。”阿不思平静地推了推眼镜，“我没有他的任何消息。”
　　“他没给你写过信吗？”纽特露出迷惑的神色，“他们说，他写了很多信。”
　　阿不思笃定过，盖勒特会写信给他，谩骂、讥讽、旧事重提。可他没有收到过来自纽蒙迦德的信件。这是间极为狭小的牢房，与他想象中别无二致。石墙上残留着青苔的湿痕，角落里，一张木板床，单薄、肮脏的薄毯子扔在上面。除此之外，再没有别的东西。
　　他掀开毯子，在靠墙的石块上看到密密麻麻的刻痕。毯子下压着一叠纸，清冷的月光透过高处狭窄的窗户，在石板地上印出一个明亮的光斑。阿不思借着月光读那些纸上的字，是信，写给阿不思·邓布利多，字迹湮灭，他只能勉强识别出个别单词和句子。
　　“我想……这……不可饶恕……”一张纸上写道，另一张纸像是写了一首诗，“命运将我们相连，血的誓言……”
　　在杂乱的信纸中间，夹着一张小小的卡片。那是张巧克力蛙画片，阿不思再熟悉不过。那是他的画片，只是没有画像。卡片被狠狠地揉搓过，满是折痕，阿不思想起盖勒特的抱怨，“你知道吗？就连你的巧克力蛙画片都不怎么喜欢我——”
　　“盖勒特，”阿不思抱着信，跪在石板地上的月光中，“那个时候，爱你是天大的错误……可我每天忏悔，乞求上帝宽恕，因为无论如何我都在爱着你……这是我的罪过……”
　　他低声啜泣，眼泪打湿了胸口的信。他得乞求上帝的再一次宽恕了，因为在这个世界，神为他带来了盖勒特，却即将带走他。
　　“我爱你，我不能失去你。”阿不思用袖子擦干眼泪，他准备念些祷词。忽然，两句话自脑海浮现，那是麻瓜童话中，格尔达找到小加伊时吟唱的赞美诗。
　　“山谷里玫瑰花长得丰茂，那儿我们遇见圣婴耶稣。”
　　随着他轻轻的吟诵，一个小小的光球出现在阿不思眼前。光温暖了他冰冷的脸和身体，他惊喜地站起身，这是他熄灯器的魔法。
　　“你要带着我去找到盖勒特吗？”他问，跟在光球后奔跑。光球照亮了黑暗的长廊，为他指引方向。他越跑，脚步就越轻盈。他忘记了痛苦、寒冷和疲惫，飞快地向前跑着。渐渐地，光出现了，他看到了走廊的出口，没有门，他直接冲了进去。
　　那是个极大的房间，房间中央是一面镜子似的湖泊。湖泊中央有一把小小的椅子，椅子上蜷缩着一个男孩，六七岁大小，金色的头发披在肩头。
　　男孩睁开眼睛，异色的双眼没有任何情绪，“你是谁？”
　　“盖勒特！”阿不思惊喜地大叫，“盖勒特，你在这里——我是阿不思，阿不思·邓布利多，你忘记我了吗？”
　　他从漫长的梦中醒来，首先嗅到一种似曾相识的甜香。香气无比温暖，让他的指尖微微发热。他睁开眼睛，看到湖边站着一个少年，红褐色的头发长到手肘，蓝色的眼睛宛如晴空和大海。
　　“你是谁？”他问。
　　“盖勒特！”少年白皙的脸上充满喜悦，随即，喜悦不见了，那双蓝眼睛的光芒摇曳着破碎，“我是阿不思·邓布利多，你忘记我了吗？”
　　“我——”他张了张嘴，心口猛地刺痛，“我忘记了，”他说，“我什么也想不起来。”
　　他看向自己的手，那个残破的打火机。一些画面闪过，他试图捕捉，但徒劳无功。“我谁也不是。”他坚定了想法，“我只知道，我属于这里。”
　　“跟我回去吧，”红发少年恳求，“求求你，盖勒特，跟我回去——我不能失去你——”
　　心口的刺痛愈发强烈，他看着那个少年，他的红发，他的眼睛，他甜蜜的气味。他该跟他走吗，还是留下？宫殿又安静，又舒服，他一个人在这里，原本不感到寂寞，可为什么——
　　“我不能离开，”他说，“我不认识你。”
　　少年的脚踏上湖面，“我是阿不思，”他说，“你的阿不思，你忘记你的承诺了吗？我们要永远在一起。”他一步步向前，“来，让我带你走……”
　　“我不能。”他说，慌乱地挥手，一圈蓝色的火焰突然出现，围绕着他小小的椅子。这下他彻底安全了，他望向少年，就在方才的瞬间，他想起了火焰的用处——没有他的允许，无人可以踏过这种蓝色的烈焰。
　　“我一定得把你带回去。”那少年没有丝毫犹豫，“盖勒特，我发誓。”
　　说着，他大踏步地穿过了蓝火，用力抱住了椅子里的男孩。
　　“盖勒特，我找到你了。”阿不思哽咽，眼泪流到那个男孩的脸上和胸口。男孩本来直挺挺地坐着，忽然，他动了动，也一起流下了眼泪。
　　“我是盖勒特，”男孩说，“你是阿不思，我的阿不思。天哪，我居然忘记了你！我怎么能忘记了你！”
　　伴随着眼泪，盖勒特感到胸口里似乎有块冰溶解了。心脏重新跃动，带来温暖。他开始抽长，长大，没过多久，他就变成了十六岁的模样。
　　“阿不思，”他说，胡乱亲吻着眼前那张湿漉漉的脸，“我全想起来了，全部想起来了……”
　　他忍不住痛哭起来，同他的爱人抵着额头。他们一会儿哭，一会儿笑。盖勒特觉得羞愧，因为他从来没这样哭过。他觉得眼睛发痒，揉一揉，似乎有什么东西从眼睛中掉了出来。
　　“我们走吧，”盖勒特说，“离开这里。”
　　阿不思点点头，他们手挽着手，离开了宫殿。就在走出去的瞬间，熊熊大火从地底燃起。白雪堆积的房间一间间坍塌、融化，火苗没有熄灭，反而越烧越高、越烧越旺。
　　“你看，这团火像不像凤凰？”盖勒特惊叹，“就像凤凰涅槃时——”
　　他突然一怔，猛地睁开眼睛。夏季尾声的阳光清透地穿过玻璃，明晃晃地落在一头红褐色的长发上，空气中充满蜂蜜的甜香。
　　“盖勒特，”二十八岁的阿不思神色憔悴，但充满喜悦，“盖勒特——”
　　“阿不思。”盖勒特嘴唇翕动。这次，他是真正地醒来了。


第七十一章 
　　“这地方可真是乏善可陈。”盖勒特跳下马车，皮靴踩断了几棵枯萎的荨麻。他撇了撇嘴，用无杖魔法将荨麻清理干净。然后他转过身，伸出一只手，“慢点儿……到处都是碎石子。”
　　“我同意你对小汉格顿的看法。”阿不思说，握住盖勒特的手，小心地探出身体。他穿着袍子，红发柔软地垂落，“光秃秃的……老实说，我第一次来的时候，被尘土呛得打了好几个喷嚏。”
　　“要我说，你就不该来。”盖勒特扶着阿不思站稳，“这破事让我解决就够了。”
　　“毕竟你不是霍格沃茨的教师，”阿不思眨了眨眼，“——对了，我告诉过你吗？”
　　“没有，”盖勒特说，嘴角藏着一抹微笑，“你什么也没告诉过我。”
　　“你的眼睛真是美极了，”阿不思真诚地说，“我喜欢这种蓝色，让我想起天空和大海。”
　　从枪击中苏醒之后，盖勒特原本银白色的那只眼睛惊人地变为了蓝色。这也许代表了某种东西的消逝，他对着镜子自言自语，“全是蓝色，那可就太平凡了。”
　　但阿不思坚持认为，蓝眼睛更衬盖勒特的金发，“你英俊得就像麻瓜童话中的王子。”
　　“我本来也英俊得像麻瓜童话里的王子。”盖勒特咕哝。
　　“只要内核没变，眼睛颜色的变化就不过是小问题。”阿不思非常乐观，“说不定你是觉醒了易容马格斯的天赋呢？那可是极为罕见的能力……”
　　对于这些俏皮话，盖勒特只想狠狠咬住他的嘴。
　　婚礼在九月中旬举行，准备有些仓促。但两位新人不想再等了。阿丽安娜在婚礼前一周陷入歇斯底里，她觉得什么也没准备好：“桌布、花边、被子……还有婚礼要用的酒、作为点心的烤饼干、嫩面包……”
　　“不需要那么多，一个简单的仪式就好。”阿不思说，“盖勒特打算八月底办婚礼，可他那会儿还没办法站起来。”
　　“就不能等到来年春天吗！”阿丽安娜尖叫，“明年春天，花园里的花就开了。我种了那么多红玫瑰！”
　　不过婚礼当天 ，花枝搭起的拱门上还是开满了花儿，尤其是最上面一朵白色的玫瑰，像晶亮的星星。阿不思的同事、朋友和邻居们参加了婚礼，而盖勒特，即便他强烈抗议，他的叔父也来到英国，胸口别满金灿灿的徽章，坐在第一排，同阿不福思、阿丽安娜一家坐在一起。
　　“我真是太高兴了，”阿丽安娜泣不成声，攥着湿透的手帕，“你会永远幸福的，我知道。”
　　阿不福思穿着他最得体的衣服，尽管衬衣皱巴巴的，胡子也没刮干净，但还是笨拙地表达了对兄长的祝愿。“至于你，”他凶狠地冲盖勒特挥舞拳头，“要是我发现阿不思再吃薄荷糖，绝对要打断你的腿！”
　　盖勒特难得没有反驳他，因为他正在头疼。叔父告诉他，他已经把他的名字加回了家族挂毯，并“贴心地”加上了阿不思的名字。
　　安妮作为花童，穿着小裙子。阿不思给她施了个保暖咒，以免她感冒。“阿不思结婚了，”小女孩一大清早就起来，据说“兴奋地一夜没睡”，婚礼刚刚结束就困得口齿不清，“那……可以给我生个小妹妹了吗？”
　　“这得需要努力一下，”比起盖勒特的窘迫，阿不思倒是十分坦然，“得交给上帝来决定。”
　　“是要交给鹳鸟先生决定……”安妮嘀嘀咕咕，“我要每天祈祷……”
　　“我也会祈祷的。”阿不思微笑着说。
　　现在，鹳鸟先生带来的礼物正安稳地藏在阿不思的腹中。也正因如此，他们此番前来，选择了麻瓜的交通工具。“冈特家极端固执，尤其是马沃罗。他们一贯以血统为傲，”他说着，缓缓向陡峭山坡间的房子走去，“猫头鹰送了一封又一封录取通知书，没有任何回音。我上次来过，趁他们父子不在家的时候……梅洛普很希望去霍格沃茨上学，她聪明，有天赋。”
　　盖勒特远远地就看到冈特家门板上顶着一条死蛇，厌恶地扭曲嘴唇，“愚蠢的血统论。”
　　正如阿不思所言，马沃罗·冈特对上门来的霍格沃茨教师大发雷霆，“从我家滚出去！”他咆哮着露出满嘴黄牙，嘶嘶地咒骂，“你这个卑贱的——”
　　他没能将话说完，因为他的嘴唇像被胶水死死粘住似的，无法张开；他的身体也中了石化咒，一动也不能动。“我该割了你的舌头，”盖勒特挡在阿不思身前，顺便让打算偷袭的莫芬·冈特飞了出去，“但鉴于我爱人的好心肠——”
　　“我们来接梅洛普去霍格沃茨上学，”阿不思温和地说，“学校为她提供了奖学金，不算多，但足够生活。假如你读过录取通知书的话就会发现……不过，我想你压根没有读，这可真是非常遗憾。”他看了看黑漆漆的屋内，轻声呼唤，“梅洛普——”
　　一声欢叫，一个女孩啪嗒啪嗒地跑了出来。她的长相奇特极了，盖勒特从没见过长成这样的小女孩。她脸色苍白，两只眼睛瞪向相反的方向，身上的袍子破烂不堪。“我可以去霍格沃茨了吗？”她又蹦又跳，“真的吗，邓布利多教授？”
　　“是真的。”阿不思抚平了梅洛普头顶上的乱发，“今天我就是带你去上学的。”
　　“自打你告诉我，我有资格去上学，我就等着这天。”她飞奔进屋，不一会儿就背着个小包裹跑了出来，“我要离开这里……我可以去霍格沃茨了！”
　　说完，她拉住阿不思的手，坚定地说，“我们走吧。”
　　“也许这改变不了什么。”几天后的夜里，盖勒特突然冒出一句，“她有可能还是会爱上那个麻瓜……”
　　阿不思靠在床头，读一本麻瓜杂志。被标记之后，他的信息素气味就有了变化，用盖勒特的形容，以前像蜂蜜糖，现在像蜂蜜酒。他抬起头，“你说得对，但未来有无数种可能性。”
　　“就像战争，”盖勒特坐到他身边，探头过去看那本杂志，“我以为很快就要——哦，这是——”
　　阿不思津津有味地看着杂志上的图片，“我喜欢这件睡衣的花边，”他说，侧过脸给盖勒特一个吻，“乐观点儿，亲爱的。我们能改变自己，世界也会。”
　　“我还是觉得以前的我更英俊。”盖勒特有些闷闷不乐，“算了，也许这是结婚的代价之一。不过你得答应我，以后千万不要给孩子读麻瓜童话。”他轻轻地抚摸阿不思微微凸出的小腹，“绝对、绝对不要，尤其是那篇可怕的故事。”
　　“她会在爱里长大。”阿不思静静地说，“我肯定。”
　　两人偎依了好一会儿，盖勒特满足地嗅着馥郁的香气，心像气球一样，慢慢膨胀，“……你说得对，我们得相信爱的力量。”
　　“至少，”他盯着那件睡衣的图片，“因为你的爱，我重生了。”
　　完
